Bom dia a todos,
bom dia a todas é cumprimentamos.
Além de vocês que estão presencial aqui
no auditório,
ao público que nos acompanha remotamente.
É,
eu sou Célia da escola de ti e para
manter a questão da Acessibilidade eu vou
fazer a minha autodescrição.
É, eu sou mulher, negra, estatura alta,
uso cabelos curtíssimos, grisalhos, é,
uso óculos bem grandes.
Hoje eu estou vestida com a blusa
estampada que predomina o verde,
o laranja e um casaco vermelho.
Pedimos a todos que se acomodem,
verifiquem aí os seus telefones celulares
para manter no silencioso.
E mais uma vez agradeço a presença de
cada um de vocês.
Hoje é damos as boas vindas ao evento.
Nuvem, Estrela e esteira. Deve ser aqui.
Ops 2026 é muito bem.
Eu já falei esse aviso aqui para
iniciarmos o nosso evento.
Convidamos ao palco o VP da vice
presidência tecnologia e digital,
Lúcio Camilo. Cobertura institucional.
Pois não. Bom dia pessoal. Bom,
iniciando também a minha auto descrição,
eu tenho 1 e 76. É cabelos pretos.
Barbas não tão pretas.
Barbas de grisalhas, é,
tô vestindo um paletó azul.
Tá bom dia a todos, é realmente Célia,
Oo tá bonito mesmo,
a gente tava falando ali fora, né,
tá bem mesclado. Meninos, meninas,
pessoal mais jovem, pessoal não,
não tão mais jovem, né? Kelly,
isso aí foi você que falou,
eu posso repetir,
só pra ter é só por curiosidade, quem,
quem de vocês são os novos tbms,
só pra gente ter uma ideia muito legal,
Rio quem é do Rio são tá vendo, burro é,
é São Paulo.
Recife, Manaus.
Tem algum colega de Manaus?
Manaus está representando a gente online,
né?
Quem mais que Porto Alegre online também?
Bom, pessoal,
muito bacana ver esse esse auditório
cheio aqui, tá?
Isso mostra realmente que a gente está No
No caminho certo, de trazer inovações,
de estar próximo das big techs.
Isso é algo muito importante,
tenho falado muito sobre isso.
Né?
De como é importante a gente se se unir
ali com essas big techs,
pegar um pouco da experiência,
o como isso é salutar.
Aí esse é um movimento que já vem
acontecendo,
então fica aqui meu meu parabéns aqui,
AA equipe que tá organizando essa esse
trabalho. Hoje a gente pouca coincidência,
amanhã a gente tem uma visita na é Red
het e na Microsoft e a ideia era que a
gente fosse também na nos demais colegas.
Mas Oo trânsito de São Paulo não colabora
muito, né? Pra uma agenda?
Muito mais mistas,
mas isso é realmente assim?
É um é um indicativo de que a gente tem
que estar próximo de quem está fazendo as
coisas acontecerem.
E não adianta a gente ficar aqui pensando
sozinho, tentando ali, quebrando cabeça,
tentando passar por desafios,
quando alguém já passou por isso, tá?
Então eu tenho fomentado muito essa
discussão,
essa troca de de informações com os
outros bancos,
a gente conversar com os outros bancos,
conversar com o mercado,
trazer para perto ali, trocar experiência,
aprender ali o que que pode facilitar o
nosso dia a dia.
Então é realmente é um sinal de que a
gente tá no caminho certo, né?
Venho falado,
venho falado muito também sobre a questão
da transformação digital,
que a vite que ela se encontra nesse
momento e isso e agora com quase 8 meses
de caixa,
eu consigo ver que realmente essa
transformação ela já aconteceu e muito.
Então hoje a gente consegue olhar e acho
que muitos de vocês devem lembrar que nas
minhas primeiras falas eu eu falava muito
do aplicativo caixa,
eu falava da questão da dor dos nossos
clientes e hoje se a gente pega o
aplicativo caixa,
ele já é um novo aplicativo.
Né? Já é diferente.
Ele já supera ali uma série de questões
que a gente no passado tinha como como
problemas.
Hoje a gente já tem aqui a iminência do
super app que vai ser lançado,
que vai ali colocar a caixa no novo
patamar.
E isso poderia ficar aqui a manhã inteira
dando exemplos de tecnologia de como a
gente avançou na esteira.
O que eu estou acompanhando mais próximo
do AWS, por exemplo,
o quanto a gente já avançou ali no
gerenciador PJ.
E o que que a gente tinha 8 meses atrás e
o que que a gente tem agora?
Como a gente está avançando pra criar ali
um Pix mais moderno, mais eficiente,
o tanto de de coisas que vocês estão
proporcionando?
Então eu fico muito feliz de estar aqui
hoje.
É de ver que essa troca é realmente algo
salutar,
que é importante pra gente ver AA
importância que é dado pra isso e de
poder contribuir pra que a gente
transforme a caixa e torne a caixa cada
vez um lugar melhor.
Tanto pra gente quanto pros nossos
clientes,
então desejo aqui eu é peço desculpas já
pro meu tempo, está bem corrido,
hoje eu estava em uma reunião,
vim aqui rapidinho pra poder prestigiar
Oo evento, não vou poder ficar,
talvez eu retorne aqui depois,
mas agora não vou poder ficar.
Mas desejo a todos um excelente evento.
Tá aí que vocês tenham muito aí AA
contribuir e aprender juntos,
tá bom dia a todos, obrigada Lucio.
Obrigada, Lúcio.
É sempre uma honra a gente ter 11 evento
com a sua presença e a sua fala sempre
traz esse tom de valorizar a busca pelo
aprendizado, a busca pelo conhecimento.
E aproveitando que você trouxe aqui,
essa é questão de que a gente hoje vai
ter oportunidade de estar conversando
aqui com outros grandes fornecedores.
É agradecer a WS por se juntar a nós, né?
Nessa busca aí de trocas e eu até.
A gente tem aquele projeto big techs, né?
E eu já quero já contar que isso daqui tá
fazendo parte. Tá bom, pessoal,
dando continuidade aqui,
ainda nessa parte da abertura
institucional,
a gente convida o Ivan Caetano,
superintendente da superintendência de
soluções núcleo c Ivan, por favor, bom,
bom dia pessoal. Primeiro.
Muito obrigado pela oportunidade de falar
desse tema aqui.
Eu sou um grande entusiasta dessa
disciplina aqui e assim começando o
primeiro a descrição, né?
Sou um homem cis de 1 m e 77 calças
pretas e camisa azul da caixa.
Bom pessoal,
assim vou ser breve para entrar realmente
no tema que de conhecimento que é o foco
do do dia de vocês aqui. Mas nada é sol.
A gente tá com uma pauta muito grande de
modernização.
E isso faz parte também do planejamento
estratégico da caixa, né?
A gente tem metas ousadas até 2030,
de modernização e utilização de
tecnologias como a nuvem, por exemplo, né?
Inteligência artificial?
E assim,
pela experiência que a gente já teve,
vários projetos,
a gente olha aqui e vê as pessoas que a
gente sofreu junto nas trincheiras aqui,
né?
Quando a gente teve desafios grandes como
auxílio emergencial DPVAT, open finece,
a gente só conseguiu vencer isso com os
nossos aceleradores de de nuvem e de
DevOps, né?
Então isso já é parte do nosso dia a dia.
E eu acho que é uma das disciplinas que
mais evoluiu nos últimos anos, né? Assim,
acho que a cada 6 meses você olha e ela
se reinventou totalmente.
Isso é muito legal,
porque a gente tem uma oportunidade de
sempre se reinventar e melhorar nossos
processos, né?
E hoje o trabalho que a gente vem fazendo
em parceria com vocês junto com coad de
nuvem, assim,
eu só queria de novo agradecer por tudo
isso.
Porque a gente realmente quando a gente
vai pro DevOps é que a gente vê que aí as
caixinhas deixam de existir,
porque tá tudo junto, tudo junto,
no mesmo processo. É segurança.
É monitoramento, é produção,
é desenvolvimento.
Isso faz parte do dia a dia, né?
Não tem como você mais separar,
então acho que é a grande oportunidade
que a gente tem e de resolver vários dos
gaps que a gente tem, né?
Hoje uma esteira que a gente está criando
e de novo dando mérito pro pessoal que
está criando. Assim, cara,
é uma esteira que você já tem um agente
pra poder te ajudar a especificar,
pra poder codificar,
então assim é um acelerador muito grande,
nosso tempo de entrega tem caído a cada
mês.
Já teve épocas que a gente demorava 6
meses pra entregar uma fit.
Ele tem nos canais.
A gente tá com uma média de 30 dias agora
e isso tudo é mérito da melhora do
processo.
Isso vem de uso dessas tecnologias que a
gente vai discorrer aqui durante o dia.
Então só falar o quanto eu fico feliz de
ver esse tema.
Teve uma época que a gente falou, pô,
pode usar a nuvem, não tá?
Não é errado então.
Isso ainda bem que a gente mudou esse
processo aqui e hoje a gente tem várias
discussões, nuvem interna,
nuvem de parceiro,
nuvem especializada em dados.
Então a gente avançou muito e isso é o
que vai levar a caixa mesmo pro plano que
a gente tem e vai sustentar a gente por
muito tempo aqui. Então, muito obrigado.
Tenha um bom dia de trabalho e com
certeza isso aqui vai dar muito resultado
pra gente. Obrigado.
Muito obrigada, Ivan. É, é sempre bom, né?
A gente ouvir os os, os nossos líderes,
né? EE,
intensificar mais ainda OOO
estabelecimento da importância do evento.
Agora, pessoal, dando continuidade,
eu vou chamar o César Piau,
gerente executivo do centro de excelência
EE novem deve 7 hops.
Status de pop Star, né? Obrigado galera,
brincadeira, bom dia a todos e a todas,
é um prazer estar aqui com vocês, é,
eu queria muito que vocês aproveitassem
bastante o dia de hoje. Eu sou o Piau,
líder do code, nuvem,
da frente de nuvem do code,
nuvem deve ser que Opus para quem não me
vê.
Eu sou um homem branco de fatura mediana.
Tenho cabelos, carrinhos escuros,
começando a ficar Calvo e grisalho, né?
Estou tragando uma camisa branca e uma
calça cinza, sapatos preto e cinto preto.
Ok? Bom, pessoal,
é hoje é um dia muito especial.
É um dia bem legal.
A gente trouxe aqui 5 dos nossos
principais fornecedores e parceiros e a
ideia aqui é trazer para vocês um pouco
das tecnologias que a gente tem usado no
nosso dia a dia.
Ou que ainda estão sendo introduzidos e
logo logo vão estar aí para vocês
utilizarem, né? É,
é um trabalho que a gente tem feito já no
código nuvem de disseminação de
conhecimento e que tem sido bastante
frutífero.
Essa é a primeira de muitas iniciativas
que a gente vai começar agora é,
e desde quando a gente começou no COI,
lá em 2023 4.
É,
a gente tem lidado com bastante
tecnologia, muita tecnologia de ponta EE.
É importante a gente pegar todo esse
conhecimento que a gente tem acumulado lá
e espalhar para vocês. É,
acho que esse é o nosso principal
compromisso enquanto propagadores da
cultura de deficit Office, né?
Espalhar o conhecimento e favorecer a
colaboração de todos.
É e essa iniciativa,
que é a primeira de muitas,
ela só está acontecendo agora com o apoio
indispensável da escola de ti.
Queria muito agradecer aqui pessoalmente
a celinha e a lide. Obrigado por tudo.
Sem elas a gente não estaria aqui
realizando esse evento. É. Então, galera,
sem mais delongas,
eu queria muito pedir para vocês
aproveitarem bastante o evento de hoje.
Explorem o conhecimento de todos os
palestrantes que vão estar aqui.
Eles vão trazer coisas riquíssimas pra
gente.
Aproveitem o presencial aqui pra fazer o
network,
pra poder rever os amigos que não veem há
muito tempo, né? E só pensem em uma coisa,
a gente tá,
a gente tá com uma oportunidade muito
grande aqui de tá acumulando algo que é
importantíssimo pro nosso dia a dia aqui,
que é conhecimento.
Então obrigado a todos, mais uma vez,
aproveitem o evento.
E é, isso foi bem breve, né pessoal?
Antes de eu dar continuidade,
deixa eu só trazer um recado para quem
nos acompanha remotamente.
Ainda não tem ideia se é um grande número,
mas informar para vocês que o formato
live tem ali o balãozinho perguntas e
respostas.
É durante o tempo que vocês estão
acompanhando.
Fiquem à vontade para registrar e a gente
vai consolidar tudo e encaminhar para os
palestrantes para responder pontualmente
pós evento. Para isso funcionar bem,
a gente precisa que vocês se identifiquem.
Por favor,
minimamente o nome e a matrícula.
Obrigada.
Pessoal,
antes de eu chamar aqui a primeira,
o primeiro palestrante da WS,
eu vou falar um pouquinho sobre esse
evento.
O Piau já trouxe aqui que é uma parceria,
né? Da escola de ti, a WS,
que é a parte da manhã conosco e o COI de
novo e deve ser que Ops e foi
especialmente pensado e desenvolvido pela
WS pra caixa,
pra esse público que tá aqui.
Considerando os desafios e oportunidades
específicos que a caixa tem no contexto
de transformação digital,
inovação tecnológica no setor de serviços
financeiros.
É correndo o risco de já dar um spoiler,
né? É?
O objetivo é apresentar para gente aqui
as principais inovações da WS,
o reinvente 2025,
com foco em aplicações práticas que
capacitam os profissionais técnicos da
caixa para aplicar essas tendências em
suas tarefas.
Diárias e os seus projetos?
É a gente vai ter com isso,
a possibilidade de gerar valor e vantagem
competitiva para caixa.
Nesse evento vai ser demonstrado para nós
como as novas ferramentas e soluções da
WS podem acelerar a transformação digital
através de agentes autônomos de a modelos
Amazon,
nova soluções empresariais de a de
nerativa e o que é mais legal.
A gente vai ter casos reais de
implementação.
Então eu espero não ter tirado a fala ali
dos colegas da WS que vão falar conosco e
depois, à tarde, a gente vai ter,
como foi divulgado, outras big techs aqui.
Falando e conversando com a gente.
Então para falar com a gente um pouco
mais sobre o evento e apresentar aqui
oOoOO contexto, né?
Do que a gente vai trazer hoje eu chamo
Paulo quinta,
que é gerente de arquitetura de soluções
na WS Paulo, por favor, bom dia pessoal.
É eu sou o Paulo quinta, né?
Conforme foi apresentado, é sou homem.
Tô tenho 1 m e 83.
Tô com uma calça preta e uma camisa preta
também com o logo. AWS,
indo um pouquinho além,
sou pai de 2 filhos de uma cachorra
border collie e casado, né?
É com a Mariane, minha esposa.
E na WS sou gestor.
É de todo de todo time de engenharia que
atende setor público, ok?
É, eu queria começar,
acho que relembrando, né?
É um pouco da nossa história com vocês há
1 ano e meio, mais ou menos,
talvez 2 anos, eu não,
não tenho aqui precisão do tempo é os
executivos da caixa e os executivos da WS
se aproximaram para conversar e dessa
conversa nasceu uma visão,
uma visão para os 2 lados.
EE se eu pudesse sumarizar essa visão,
a visão era.
Que que essa parceria engrandecesse tanto
a WS quanto a caixa. A gente,
a gente criou essa visão conjunta, né? É,
eu posso dizer que do nosso lado essa
visão está se concretizando, né?
A caixa tem engrandecido,
AA WS tem engrandecido o nosso time.
A gente tem aprendido muito com vocês,
a gente tem aprendido, por exemplo,
AA importância das políticas públicas
nesse país, né?
Não que eu ignorasse isso,
mas agora eu tô vivendo isso com vocês,
né? EE, é bacana, né? Esse aprendizado,
eu espero que o contrário também esteja
acontecendo, né,
e que a parceria esteja engrandecendo a
caixa também. Pelo que disse o Ivan,
pelo que disse o piel,
pelo que disse o Lúcio,
eu quero acreditar que isso está
acontecendo sim, né? É,
e eu quero introduzir um pouco do tema
hoje, né, que é o é o recap do reinvent,
né? O que que é isso, né? O reinvent é o.
É o maior evento da WS?
É o maior evento mundial da WS.
É um evento que a WS usa para lançar seus
seus novos serviços,
suas novas funcionalidades.
Então a WS apresenta novidades nesse
evento.
É parte importante da agenda desse evento
e a gente vai e a gente vai explorar isso
hoje.
E é um evento também é que a gente usa
para para divulgar nossos casos.
Então a gente tem casos acontecendo no
mundo todo, né?
É trazendo valor para os clientes no
mundo todo. Então a gente vai lá,
convida os clientes para subirem no palco
conosco para contar esses casos.
E eu lembro quando a gente começou as
primeiras conversas, assim,
eu eu profetizei que um dia a gente
estará no palco do reinvent juntos, né?
Eu Acredito muito nisso. Aliás, hoje,
hoje eu já vislumbro isso com muita
clareza. Assim,
a gente vai subir no palco do reinvent
para contar nossos casos.
É, e acho que em breve, tá,
e vai ser muito legal isso,
então o reinventh é basicamente isso e
acho que é sobre isso que a gente vai vai
vai falar hoje, tá, é eu, eu queria,
eu só queria apresentar para quem,
para quem não conhece, né?
Oo espírito da Amazon, enfim,
eu já conversei com alguns de vocês,
mas não com todos, né?
Eu tô vendo um Monte de gente nova aqui
que eu não conheço, é,
eu queria apresentar para vocês um pouco
do espírito da da WS, é.
Porque vocês vão inferir durante as
Apresentações,
vocês vão perceber esse espírito, né?
A Amazon nasceu como uma varejista No No
vendendo livros, né? É todos.
Não sei quem conhece a história,
mas ela tinha.
Ela tinha uma missão bem definida desde o
dia um,
que era ser uma empresa focada no cliente
e ela tinha.
Ela definiu o que ela chamou de
benefícios duráveis desde o dia um,
e os benefícios duráveis eram é poder de
seleção na mão do cliente.
É conveniência na mão do cliente. E preço.
Ela falou,
esses 3 benefícios tem que ser duráveis
em tudo que eu fizer na minha vida, né?
É e é assim que ela que ela pensa até
hoje.
Então uma empresa que nasceu ali vendendo
o livro, com essas 3 coisas em mente,
hoje, enfim,
é uma empresa que vende de tudo um pouco,
incluindo nuvem, incluindo tecnologia,
mas que mantém essa mentalidade,
essa essa essa missão de ser focada no
cliente.
E essa missão de dar ao cliente o poder
de seleção,
de dar ao cliente a conveniência do uso e
de dar ao cliente o melhor preço possível,
tá? É, então é isso,
era essa a minha introdução.
Acho que agora vem as palestras de fato,
né? É,
e espero que vocês gostem e aproveitem
muito obrigado, gente.
Muito obrigada, Paulo.
Deixa eu me me me situar aqui.
Tenho certeza que quando você trouxe toda
essa fala aqui,
contextelos ainda melhor pra nós, né?
A nossa presença aqui hoje,
essa questão da gente ter essa
possibilidade de de trazer esse esse
download, né?
Do que foi esse evento Internacional tão
grandioso é muito importante.
É dando continuidade. Pessoal,
eu vou chamar aqui agora a Janete Ribeiro,
que é especialista em inteligência
artificial e matinderne aplicados da WS,
e ela vai falar com a gente sobre IA na
WS.
Como sistemas de agentes de IA estão
reinventando? Olha só,
novamente a palavra,
reinventar os processos. Janete,
o palco é seu.
Bom, bom dia a todos.
Vou começar aqui a minha auto descrição,
né? Sou mulher, tenho 1 m e 75.
Estou usando um terno cinza com uma
camiseta branca, tênis branco. Bom.
Pra começar, né?
Eu vou falar um pouquinho, né,
da da minha vida pregressa aqui,
até pra vocês entenderem um pouco aí essa
minha missão dentro da WS.
Como especialista em inteligência
artificial, machine learning,
eu atuo nessa área, né?
De machine learning e de inteligência
artificial há cerca de 36 anos.
E aí quando eu falo isso,
muitas pessoas às vezes falam, ué?
Mas AIA começou agora como 36 anos é AIA,
né? Muitos aqui sabem, ela já está aí, né,
no mercado, né?
Ela já existe desde a Segunda Guerra
Mundial. Bom,
eu não estava lá na segunda guerra,
mas nos últimos 36 eu estava aí.
E uma outra brincadeira que eu sempre
faço é assim,
eu sempre trabalhei em bancos ou para os
bancos.
Né? Assim eu sei.
Eu comecei minha carreira no mercado
financeiro, na área de análise de riscos,
usando OIA para fazer análise de riscos.
E depois assim eu fiquei trabalhando em
empresas de tecnologia,
atendendo os bancos ou os bancos voltando,
né?
Conversando com tecnologia e sempre nesse
vai para lá, vem para cá e agora, né?
Atendendo dentro da WS,
aí o setor público.
Os bancos, só para variar um pouquinho.
Bom, nós vamos lá falar aqui a respeito,
né, dessa, digamos, da bola da vez,
que são os agentes de agenerativo. OPA,
Ah, eu apertei o que não devia.
Voltou o dedinho nervoso que o pessoal
falou, vamos lá. Se ele que isso,
vamos lá.
Bom o reinvent, né?
Como o pessoal comentou,
aqui é um dos maiores eventos da WS e no
ano passado não diferente dos outros anos,
né?
AO grande tema é AIAE aqui um pouco dos
números desse evento, né?
Como a gente comentou,
são mais de 60000 participantes,
2000000 assistindo, né?
De forma online, enfim,
são grandes volumes, né?
Para vocês terem uma noção,
mais de 530 lançamentos e tudo isso, né?
Sempre voltado orientado para resolver os
desafios dos nossos clientes.
Uma das Apresentações principais foi do
CEO global da AWS, né? O match garman.
E do suami,
que é o VP de área de inteligência
artificial e agentes. Os 2, né?
Sempre falando que o grande,
digamos assim, a grande sacada,
a grande mudança dentro, né?
Não só das áreas de tecnologia ou de um
setor específico, mas da nossa sociedade,
né? São agora os agentes de AE. Por que?
Eles são tão importantes.
Eles estão mudando a nossa forma de
trabalhar,
a nossa forma de se relacionar
internamente com a sociedade, enfim,
em todas as áreas. Por isso,
essa tecnologia se tornou, digamos,
tão importante.
E todos nós precisamos conhecer e saber
utilizá la melhor.
É aí que está a grande diferença. Bom.
O que que são esses agentes de a, né?
Qual é essa essa grande mudança?
O que que ele tá proporcionando eles?
Na verdade, assim,
eles são uma evolução do que nós
começamos a ver que são assistentes de
agenerativa, né?
Essa evolução é que ele consegue agora um
conjunto, digamos, de assistentes,
resolver problemas mais complexos e aí
dando um passinho.
A mais aqui nessa explicação para que
todos fiquem na mesma página, assim,
OA evolução ela acontece, né? Na primeira,
né, digamos,
função que nós tínhamos dos assistentes.
O que que eles faziam?
Eles eram baseados ali em instruções, né?
Os prompts, ela vai criando,
gerando obedecendo aquelas comandos e
linguagem natural.
E aí depois você começa a ter uma
automação um pouco maior para alcançar um
objetivo específico, aí um agente único,
né? Resolvendo uma, digamos,
um fluxo de processo.
E aí você começa a ter os agentes
colaboradores,
onde um agente comanda e chama um outro
agente.
Aí, a partir dessas soluções, né,
de agentes que resolvem um fluxo mais
complexo, colaborando entre 1 e o outro,
é que surge o que a gente nós chamamos de
agente que seria AEA agente.
São esses sistemas onde vários grupos de
agentes colaboram para resolver problemas,
processos inteiros,
processos mais complexos.
Mas se vocês observarem tanto no começo
quanto no fim dessa linha de evolução,
está sempre lá,
mais validação humana ou menos validação
humana. E aí é que está, digamos,
a diferença, né? Oo desafio.
Quando a gente fala de sistemas de
agentes, muitas vezes, né?
Assim eu até brinco e acabo dando risada.
As pessoas, Ah,
os agentes vão invadir a Terra,
vão substituir os humanos.
Gente, isso é exagero, tá?
São só algoritmos, né?
Normal não é invasores, né?
E o que faz a diferença deles serem mais
eficazes ou não?
É exatamente aquele pontinho do início,
do fim ali da linha, né? De evolução,
mais ou menos participação,
validação humana,
nós é que temos que saber como perguntar.
Como estruturar,
como organizar esses sistemas? Então,
sempre tem um humano por trás, né?
Não dá para culpar o coitado do agente
pelo que sai errado, tá? Sim,
é só lembrando esse pequeno detalhe, né?
Bom, aqui falando.
Quais os benefícios, né?
Essa evolução traz então assim,
quando nós tínhamos apenas AEA generativa,
ela com certeza foi um grande Salto.
Porém,
quando nós falamos em sistemas de a
agente com agentes,
aí sim a gente conseguiu trazer, digamos,
valor maior para essa inovação.
Por que isso?
Porque agora você consegue ser mais
rápido evoluir na otimização daqueles que
são os processos repetitivos e complexos.
Então você consegue,
através dessa nova tecnologia, resolver,
digamos.
Problemas maiores com maior rapidez,
com maior assertividade,
combinando esses agentes.
Mais um passinho aqui com algumas
estatísticas, né? Aí o Gartner, enfim,
ele,
nos últimos anos tem apontado essa
evolução das empresas utilizando agentes
cada vez mais dentro das suas aplicações
e cada vez mais tomando, né? Decisões,
deixando esses agentes tomarem decisões
automáticas.
E aí, né? Mais uma vez aqui,
trazendo a missão da WS.
Dentro desse cenário,
o que que nós nos propomos ser uma
plataforma para que os nossos clientes
possam desenvolver os seus sistemas de
agente da melhor forma possível, né?
Um ambiente confiável,
seguro e que você possa escalar essas
soluções.
Por que que isso é tão importante?
Porque uma coisa é você desenvolver, né?
Uma assistente de agenerativa numa
aplicação opensurce na sua casa para
resolver lá os seus problemas diários.
Outra coisa é você criar, né,
um sistema de agentes para um grande
banco, né? Uma grande organização.
Então, assim, por qual a grande diferença?
Quando você está fazendo uma coisa
unitária para você na sua família, enfim,
ali você controla qualquer falha de uma
forma mais rápida.
Agora,
quando você faz pra um grande volume de
usuários,
você tem que se ater a várias etapas
desse desenvolvimento, treinamento,
observabilidade a continuidade desse
processo. Então vários, digamos,
outros serviços,
outros desenvolvimentos precisam
acontecer pra que você chegue na solução
final.
E o nosso propósito é facilitar essa
gestão,
essa governança de todo o ciclo de.
De vida,
do desenvolvimento de soluções de agentes.
Aqui eu começo a trazer aí alguns
exemplos, né?
De clientes de vários segmentos que já
estão usando a nossa plataforma.
Estão criando novas soluções, né?
Melhorando seus serviços,
otimizando seus processos,
usando as soluções da WS.
Aqui assim,
eu trouxe exemplos de vários setores.
Até para que vocês possam imaginar, né,
que ela tem uma gama gigantesca de
possibilidades de você utilizar esses
sistemas agéticos aqui,
no caso da cingenta,
eles construíram uma solução exatamente
para estar monitorando todo o ciclo de
vida, de vendas, dos serviços, né?
Dos produtos deles, de fertilização, que.
Para que ele possa vender mais e ter em
tempos, né, corretos, de plantio,
ele tem que analisar uma gigantesca
quantidade de variáveis.
E aqui fazendo um paralelo, né,
com o mercado financeiro,
quando nós falamos, e aí eu comento, né?
Da minha experiência de análise de risco,
de análise de crédito, crédito rural,
você tem n variáveis que você precisa
monitorar que vão muito além daquele
comum em relação a crédito.
Atitude tradicional, né?
Você precisa avaliar toda a parte de
clima, toda a parte, né?
De época de entressafas em terras que são,
digamos que tem alguma proibição de uso,
enfim.
No caso da singenta,
ela utilizou os agentes exatamente para
otimizar esse tipo de análise e permitir
que a tomada de decisão, né?
Final dos engenheiros fossem cada vez
mais rápida e mais efetiva.
E ali um ganho, né?
De produtividade nessas indicações das
diferentes culturas. E 5%.
Uma outra, né? E aí, trazendo,
digamos assim, o exemplo interno,
o exemplo de casa, né?
E aí um ponto que eu sempre coloco assim,
um diferencial da a WS, é que assim,
nós não somos só um fornecedor de
tecnologia, né?
Nós também somos usuários da nossa
tecnologia. E isso dá uma, digamos,
uma diferença. Porque antes de eu sair,
né, oferecendo aquela solução.
Eu tenho essa solução dentro de casa, né?
E eu vejo como ela funciona na prática.
No caso aqui do site, né? Da amazon.com,
foi criado o rufus,
que é um assistente ao usuário que ele
vai.
Indicando as melhores, né? A ofertas,
as melhores compras de acordo com o seu
perfil, então assim,
quando você vai selecionar normalmente as
né, o que que a pessoa faria? Ah,
vou procurar se esse produto já tem
alguma boa recomendação ou não, esse né?
E aqui o rufus, ele faz isso pra você,
ele já mostra né,
já aponta nas suas características e nas
características que você está buscando.
Quais são, né? Digamos,
as melhores oportunidades.
Isso aí deu, digamos,
uma maior probabilidade de venda.
E aí entrando aqui nos nas principais
áreas, né?
Que aí a generativa e os agentes podem
estar atuando para gerar valor.
A primeira delas aqui do lado esquerdo do.
Né?
Da da tela é melhorar produtividade
dentro do do local de trabalho.
É isso é o que na maioria das empresas
pensam já logo de início, né?
Quando você fala na utilização dos
serviços, né? De de agenerativa.
E aqui assim nós trazemos alguns exemplos,
né?
Automatizar aquelas atividades
administrativas de diferentes áreas,
seja do RH, do marketing, enfim.
Soluções que já são prontas,
que não precisa ser desenvolvido,
criar especificamente um agente ou uma
assistente e pra essas soluções AWS tem
uma plataforma chamada Amazon quick
switch,
que é uma ferramenta que você pode
disponibilizar com configurações de
segurança. Com toda a centralização, né?
Da gestão de regras,
de quem pode utilizar o quê ou fazer o
quê.
E entregar essa ferramenta nas mãos dos
usuários administrativos para que eles
mesmos possam automatizar algumas tarefas
do seu dia a dia e o que que isso, né?
Proporciona de valor para organização.
Permite que essas áreas possam ter acesso
a diferentes Fontes, né?
De dados com segurança que você consiga,
né? Consolidar as informações,
ter uma visão única, né?
Em todas as diferentes áreas.
E que os usuários da ponta tenham a
possibilidade de criar soluções, né?
Relatórios,
visualizações mais especializadas.
Para a área dele,
pra necessidade dele específica aqui né?
A carinha da ferramenta,
o Amazon quick City, ele consegue, né?
Dessa forma,
unir diferentes equipes e proporcionar
essa efetividade.
Aqui eu trouxe um exemplo,
eu não sei se vai ficar bom pra vocês
visualizarem,
mas nesse vídeo que tá demonstrando é uma
área de RH.
Onde ela está? Aqui automatizando, né?
O processo dela de avaliar processos
trabalhistas contra, né? Aquela empresa,
então a pessoa do RH,
ela sempre tinha que conversar com alguém
do jurídico, né? E.
Pesquisar em alguns sites,
levar para aquele jurídico,
fazer várias análises.
Aqui ela automatizou essas etapas, né?
Que ela faria manualmente dentro do
próprio Amazon quick switch e criou esse
fluxo de automação, né?
Um conjunto de agentes onde ela entra ali
com o processo que ela acabou de receber
e os agentes vão fazer seguir passo a
passo, aquelas análises que ela faria.
E trazer uma análise de qual o risco da
empresa ser processada, né,
perder ou ganhar, né?
O litígio em relação a esse processo, né?
Trabalhista,
então com isso otimizou o trabalho de 2
áreas, né? O vai e vem entre o RH,
o jurídico, né? Pesquisa sites da OAB,
levanta casos anteriores.
Ele fez ali em poucos minutos e isso a
própria pessoa da área.
Consegue montar esse fluxo exatamente
porque ela conhece a necessidade muito
melhor do que ela passar pra uma pessoa
da área de ti que vai entrar numa fila de
prioridades e que assim não vai ganhar
tempo pra aquela pessoa e vai nem sempre
o resultado final vai ser tão efetivo
quanto ela mesma, criando essa solução.
Bom, o que que essa plataforma, né?
Pode ajudar?
Ela ajuda em como eu coloquei, né?
Aqui em várias partes,
nesse dia a dia dos departamentos.
E aqui assim tanto para automatizar esses
processos comuns, né?
Que aí nós temos a criação de assistentes
automatizados, automatizar fluxos,
que é o que a gente acabou de ver aqui.
Como exemplo, tem o quick site,
que seria a parte de visualização de
Business intelligence.
Criar dashboards também usando linguagem
natural,
você tem a capacidade de gerar espaços
para que essas áreas possam armazenar, né?
Da.
Os relatórios que são pertinentes a ela
para que ela consulte depois,
crie análises mais aprofundadas.
E tudo isso com uma gestão de governança
centralizada, porém, né?
Com a capacidade de criação sendo
distribuída para as diferentes áreas.
Aqui, né? Eu falando um pouco dos vários,
digamos,
APIs que essa solução tem para ligar com
diferentes ferramentas de mercado de
colaboração.
Então tudo isso já vem pronto,
o que torna cada vez mais efetivo e
rápido, né?
Essa deliberação das novas soluções.
O segundo ponto aí entrando mais na parte
de desenvolvimento, né? As áreas.
Técnicas de desenvolvimento e todo um
círculo de vida, né?
O desenvolvimento de novas aplicações,
manutenção de aplicações,
como que você pode usar aí a generativo e
agentes para apoiar e dar cada vez mais
velocidade dentro dessas áreas, né?
Ele tem aqui as soluções que vão deixar
uma ideia para ajudar os desenvolvedores
as.
Terem, digamos,
as melhores práticas no desenvolvimento
de código,
mas também toda parte de especificação,
documentação, enfim,
que normalmente é um processo repetitivo
necessário,
mas que nem sempre as pessoas fazem, né?
Aqui dando um, digamos assim, 11,
pouco dessa visão.
Né?
De como nós vemos aí essa projeção das
áreas de desenvolvimento,
essa evolução e esse impacto da
agenerativa. O que que acontece, né?
Aí aí tem várias, né?
De vamos aquelas pessoas que falam, Ah,
não vão desaparecer os deves, né? AI AI,
vai substituir os desenvolvedores?
Não é bem assim, né?
Talvez assim substituir os
desenvolvedores que não evoluam com a
tecnologia, o que é bem difícil, né?
Se você é um profissional de tecnologia,
é natural que você tenha que evoluir
junto com a tecnologia.
E é o papel do desenvolvedor que vai
mudar. Ao invés dele ser, digamos,
um construtor,
ele vai passar a ser um orquestrador de
diferentes agentes,
de diferentes ferramentas.
Então é esse o grande processo evolutivo,
né? Se preparar para pensar mais,
para estruturar melhor, digamos,
o seu plano de trabalho,
para perguntar melhor para que AIA, né?
Os agentes possam executar aquilo que
você precisa para desenvolver essas novas
soluções.
E aqui dentro, né? Do ciclo de vida,
de desenvolvimento.
Aí ela vai exatamente estar apoiando em
cada uma dessas atividades. E o grande,
digamos,
diferencial aqui é exatamente o que eu
comentei,
o profissional saber utilizar a melhor
ferramenta para cada uma dessas etapas.
E dentro, né? Desse cenário,
nós temos o serviço kiro.
Que ele é uma ideia que ajuda a
automatizar desde essa parte de
especificação até né,
automatizar fluxos e apoiar né?
Dentro do próprio desenvolvimento com as
melhores práticas.
Bom, nesse vídeo,
o que ele tá fazendo ali do lado direito
da tela, né? Ele tá pedindo para o kiro,
não.
A gente entrar no gira e gerar a
especificação de um projeto para ele,
toda a parte de design.
Então assim ele vai tá né,
pedindo aí todas as especificações,
o que ele precisa para esse projeto e os
agentes vão entrar lá.
Né? Dentro do gira,
ele vai analisar o que tem da
especificação de demanda,
ele vai gerar as documentações e sempre
ele vai estar ali interagindo com o
desenvolvedor. Então, sempre,
como eu comentei com mais ou menos, né,
a intervenção humana,
ele vai estar conversando com você e
executando ali dentro, né? Daquela.
Quadrante do meio,
as atividades pertinentes a toda
elaboração da especificação do produto,
do planejamento de testes, enfim,
ele vai passo a passo, né?
Dentro daquilo que foi demandado, né?
O design da do fluxo daquele projeto.
E vai dando, né? Cada uma das etapas,
construindo ali toda a lista de
atividades.
E a medida em que você vai confirmando se
aquilo está ok,
ele vai executando ali o projeto para
você. Então, assim, com isso,
você otimiza o tempo do desenvolvedor de
todas essas etapas que ele teria que
fazer, né? Sozinho. E que agora, digamos,
ele tem ali um assistente para fazer isso.
Aqui nesse outro exemplo, né,
você desenvolver, digamos,
um processo em que ele seria totalmente
autônomo, né?
Autônomo em cima daquilo que você
especificou para ele executar.
Aqui ele vai estar fazendo, né?
Uma monitoria dentro de 11,
aplicação para algumas tarefas
específicas.
Ele vai estar lá avaliando qual foi a
linguagem utilizada e vai emitir um
alerta.
No final,
caso ele detecte ali alguma chamada
diferente do que estava sendo previsto,
então, assim,
você consegue automatizar algumas funções
que.
Parecem, digamos, bobinha simples,
mas num dia a dia de várias vezes você
tem que monitorar determinada aplicação.
Quando você desenvolve isso,
ele já faz e gera pra você.
Depois esses reportes pra você controlar
e enfim,
seguir o seu processo de uma forma bem
mais simples e bem mais rápida. Bom,
aqui outras estatísticas, né?
Tanto do Gartner quanto do Mackenzie em
relação.
A parte de transformação,
modernização de aplicações legadas, né?
E aqui, digamos,
o ponto que chama mais atenção.
EE aí todas as grandes instituições,
como a caixa,
tem várias aplicações legadas complexas,
né?
E linguagens que já não tem mais tantos
profissionais que conhecem essa estrutura.
E aqui dentro dessas estatísticas, né?
Como vocês veem o esse é um processo
complexo ali. Eu acho,
até numa estimativa bem otimista,
um ano e meio pra fazer esse tipo de
imigração, né? Ele tá sendo bem feliz, né?
Bem otimista.
E essa jornada assim não dá para ser
atrasada, né? Quanto mais você deixa,
mais complexo e difícil fica.
E esses dados?
Eles podem estar tanto em my frames,
no messap, enfim, em várias Fontes,
várias aplicações que você tem aí um
determinado débito técnico para estar
avaliando e modernizando. OPA, nossa,
mas ele toda hora, tá.
E aqui eu tenho.
Nós temos uma solução que é OAWS
transform,
que é o uso de agentes exatamente para
fazer essa análise desses sistemas
legados, entender dentro deles, né,
a lógica e documentar essas aplicações e
fazer também a possível transformação,
a modernização para versões mais novas.
Então, essa ferramenta,
ela ajuda exatamente a otimizar uma parte
bem complexa.
Né,
que temos aí em relação à modernização de
sistemas legados, aqui alguns exemplos,
né,
de clientes que já utilizaram essa
ferramenta, né? Tem a Thomson Reuters, né?
Internacionalmente,
eles usaram para modernizar aplicações em
cobol e ganharam aí 70%, né?
Em termos de agilidade,
de modernização do débito técnico,
4 vezes mais rápido.
Bom,
a Toyota também uma outra grande
organização que utilizou, né?
A modernização de aplicações de meinfame.
E aqui em termos de redução de tempo, né?
Praticamente 90%,
que são aplicações bem complexas.
E falando agora também da automatização
de fluxos, né? De.
Agentes personalizados e aqui um foco
mais no atendimento, né? Dos clientes.
Nesse ponto nós criamos também uma
soluções que são soluções que facilitam
essa customização e esse desenvolvimento
de agentes específicos.
Para as suas necessidades.
Vocês viram que até agora são soluções
que a gente traz pré pronta,
já construída com a nossa tecnologia.
Aqui nós damos as ferramentas para que
vocês possam construir os seus próprios
agentes dentro dessa linha, né?
O que que é preciso para desenvolver o
seu próprio agente?
Nós temos aqui o Amazon bedrock,
que seria um framework.
Para que você possa desenvolver
aplicações de agenerativo e agentes, né?
Todo ciclo de vida deles,
desde a seleção de modelos fundacionais,
toda a parte de treinamento,
inferência a observabilidade,
a criação de agentes, né?
A otimização do uso desses recursos.
Bom, como eu comentei, né?
A quantidade de modelos fundacionais
disponíveis dentro do ambiente begru já
sai mais de 52, né?
Aplicações de modelos e assim,
sempre que surge uma nova versão ou uma
nova, um novo modelo fundacional,
nós estamos agregando a essa plataforma.
E aqui a grande diferença,
digamos que tem você utilizar uma
plataforma como essa,
é que você tem a garantia de que você
está.
Num ambiente seguro,
um ind point seguro onde os seus dados
não estão sendo utilizados pra retreinar
esses modelos finais.
Então você tem toda essa esse cabedal de
segurança e nós somos aderentes a vários,
né? Regras de compliance,
tanto do mercado financeiro quanto de
área de saúde também, e a lgpd, enfim,
várias regras de compliance em termos de
uso da IA responsável.
Bom,
aí dentro dessa estrutura de você
desenvolver os seus próprios agentes,
nós temos o Strange agens, o que é isso?
Seria um framework para que você possa
criar os seus agentes e usando
ferramentas de mercado, né? Open source?
Então você vai poder utilizar diferentes
protocolos. MCP, de mercado não existe,
digamos, uma.
Uma exigência que você use somente as
ferramentas AWS,
você pode usar ferramentas de mercado,
ferramentas abertas para desenvolver o
seu próprio agente dentro da
infraestrutura da WS,
com todos aqueles aparatos de segurança e
o que é?
Uma outra ferramenta,
um outro serviço que nós temos aqui,
que é o Amazon bedrock e gente core,
o agente core,
ele serve para que você coloque os seus
agentes em produção. Então, assim,
dentro do bedrock,
você construiu ali e selecionou o modelo
fundacional,
usou os trend agents para criar os seus
sistemas de agentes.
Ele está funcionando, está bonitinho.
Aí você para colocar em produção para que
todas as agências da caixa possam
utilizar.
Você vai usar o battle regente core por
quê?
Porque nele ele vai ter todos os serviços
de monitoramento, né?
De observabilidade que você precisa ter
para qualquer, digamos,
serviço ou produto de agenerativa e para
agentes mais ainda em termos de
gerenciamento, observabilidade, enfim,
todos os controles que você precisa ter
dessa solução quando ela entra em
produção.
Por que que isso é tão importante, né?
Exatamente como eu comentei, né?
A segurança que nós queremos garantir
pros nossos clientes é que você tenha
essa inovação,
mas você tenha também toda parte de
governança, compliance,
aderência às regras de uso responsável,
de a que muitas vezes quando você
desenvolve usando né, digamos,
ferramentas soltas que você vai
conhecendo e construindo.
Depois,
quando ele começa a rodar em produção e
demandar cada vez mais, digamos,
evoluções,
você se perde com aquelas ferramentas.
Então aqui você tem uma plataforma de
CICD,
que é todo o ciclo de vida que você como
serviço,
que você vai gerenciar de uma forma bem
transparente toda essa evolução e manter
a sua e a sempre assertiva,
sempre correta e também tendo todos os
subsídios para você.
Em caso de ser demandado, enfim, Ah,
essa sua. Ah, tem um viés e tal.
Você tem ali todas as logs, os controles,
para comprovar como Ela Foi treinada,
por que que ela deu aquela resposta.
Então são coisas que no momento que você
tá fazendo um MVP, uma prova de conceito,
muitas vezes você não pensa, mas depois,
quando entra em produção,
você percebe que são itens muito
importantes.
Bom,
aqui um outro exemplo dentro da própria
console, né? Do regente core.
Você consegue, por exemplo,
definir aqui os critérios de avaliação
desse seu agente. Nesse caso,
aqui ele tá selecionando para avaliar ali
a fidelidade das respostas desse agente
quanto ao contexto dele, né?
Que foi criado para ele responder aquelas
perguntas, as atividades que ele foi.
Né? Programado treinado pra isso?
Então você define. Ali tem várias regras,
digamos, padrão,
mas você pode inserir algumas regras
específicas suas e ele vai fazer toda
essa análise baseado com os modelos
fundacionais que você está utilizando. Ah,
o modelo a ele está sendo mais assertivo
do que eu com o modelo b enfim,
você vai ter todo essa comparativo,
essa análise.
Seja feito de uma forma automatizada,
dentro da própria ferramenta.
Tá aqui você vai, né?
Configurando ali todos os parâmetros que
você deseja avaliar ali selecionou, né?
Tanto a parte de fidelidade para uma
hidratação, enfim.
E aí você vai definindo ali um até o
nível de assertividade que você quer e
aqui ele já traz todos os resultados para
você em termos, né?
Da efetividade daquele seu agente.
Esses dados, por exemplo,
e assim no ei act, ele eles exigem, né?
Numa empresa que tenha que ser avaliada,
se OAIA que você está usando,
está sendo efetivo, enfim,
se tem algum viés ou não,
que você apresente esse tipo de análise.
E além, né?
De uso responsável de aqui do Brasil,
ela também dentro das suas regras,
está prevendo ter esse tipo de exigência.
Então assim,
é uma ferramenta que vai te dar já essa
aderência a essas demandas legais de
complete e de uso responsável da IA,
sem você ter que desenvolver algo
específico.
E ali você consegue, né,
ver detalhadamente cada um dos critérios,
né? Que ele gerou bom aqui, né? Entrando,
né?
Sumarizando como que isso funciona, né?
Todas essas ferramentas que até de uma
forma, né, bem sintética, você consegue.
Desde a ideação, né? Você através do kiro,
fazer toda aquela parte de documentação,
enfim, criar os requisitos.
Toda parte de desenvolvimento você
consegue usar ali o Strange agents e com
o agente core você consegue colocar em
produção e sempre deixando claro ali que
é aquela a Liberdade de inovação que você
tem dentro das nossas plataformas.
Você pode usar ferramentas de qualquer
provedor,
de qualquer de modelo fundacional e
qualquer framework ou pessoas para fazer
isso dentro dessa ambiente seguro.
Bom, aqui eu trouxe mais um exemplo, né?
Do uso de agentes.
Nesse caso foi o Banco Santander,
onde eles utilizaram, né? Agentes pra.
Automatizar o processo de negociação dos
gerentes de contas de clientes de alta
renda. O que que ele fez com isso?
Os clientes de alta renda são realmente
muito mais exigentes,
então com essa plataforma que eles
desenvolveram para os gestores de de
recursos de alta renda.
O gestor tem uma visão que nós, né?
No mercado se fala a visão 360, né,
do cliente,
onde ele já entra para conversa com,
digamos,
falando a linguagem daquele cliente. Ah,
se é uma pessoa da área do agronegócio,
ele vai sugerir coisas mais aderentes ao
ambiente dele, né?
Ele vai ter uma conversa de acordo com a
idade daquela pessoa. Assim,
é mais sênior, menos sênior, enfim,
ele tem todo esse o, digamos,
por trás ali, né?
Da conversa, né?
O agente de a vai trazendo pro gestor, né?
Todos os as respostas,
as melhores indicações e vai direcionando
a conversa com isso.
Eles tiveram ali um aumento de 91%, né?
Da satisfação dos clientes nesse QR Code
vocês tem, né? Como ver, no caso,
com mais detalhes depois.
Bom, e por fim, né?
O que nós colocamos também você pode usar
os agentes de a exatamente para fazer
toda essa orquestração e gestão do
desenvolvimento das suas. E as internas,
né?
Criar o que nós chamamos de LLM óps ou
melops, enfim,
toda essa parte de ciclo de vida e
desenvolvimento da sua própria plataforma
de a.
Com isso, né? Você consegue ter aí toda,
digamos,
a integração desses agentes para
facilitar todo o processo de inovação e
todo o processo de gestão dessa inovação
com uma forma bem mais rápida,
bem mais assertiva,
então com modelos específicos,
flexibilidade para as áreas de ponta,
transparência em termos de governança,
dando para vocês cada vez mais
ferramentas, né?
Ter essa governança,
dimensionamento das necessidades de uma
forma mais efetiva e toda essa facilidade
pra experimentação, né?
Desde um pessoal como a gente comentou,
da área administrativa,
até a sua área técnica,
tendo ferramentas que facilitam a
criatividade e a inovação com
responsabilidade e segurança.
Bom, aqui, né?
Tem os principais ferramentas,
como a gente comentou, né,
que trouxemos aí de inovações,
dos do reinvent, enfim,
o Amazon quick Swift é uma ferramenta
para área administrativa, né?
O kiro também, né, é uma,
o que facilita toda a parte de ideação de
novos produtos. E o transform,
que eu comentei, né,
que é para essa parte de modernização.
Bom, aqui eu termino,
a minha fala foi muita coisa,
eu sei que é uma enxurrada,
e olha que eu nem falei todas as
inovações ali, do do reinvent, né?
Foi bem focado aqui dentro da parte de
agentes e agora aberto. Eu faço perguntas,
exato, por favor, Janete,
fica aí um pouquinho mais com a gente,
tem um copo de água aqui para você se
servir, se ele não tiver bem geladinho,
tem aqui mais água e aí pessoal,
a gente tem um certo.
Momento que a gente falou para vocês,
quem quisesse fazer alguma pergunta e já
tem 111 braço levantado ali, eu vou lá,
oi, bom dia, meu nome é William,
parabéns pela apresentação, foi muito boa.
É correlacionando sua experiência com o
mercado de IA,
com análise de crédito tradicional.
Atualmente,
você vê o aplicação diário generativa em
análise de crédito de risco? Score, sim,
com certeza.
E é uma das áreas que mais utilizam, né?
Principalmente essa combinação de agentes
pra complementar todas as diferentes
etapas da análise de risco. Então assim,
e aí eu sempre eu brinco, né,
com os alunos que eu também sou
professora.
Porque assim, quando eu comecei lá atrás,
eu na área de risco,
assim eu IA fazer uma análise de crédito
comum. Eu passava, digamos,
o final de semana inteiro esperando rodar
um score no me enfrento e rezava, né,
para que não parasse na segunda-feira,
poder abrir as agências hoje,
em uma questão de segundos,
você tem uma análise super complexa.
Então, e o que que mudou nisso tudo?
Exatamente essas 3 coisas, né,
que hoje nós temos em abundância.
Primeiro dados, né, que hoje em dia, né,
todos nós deixamos pegadas de dados por
todo lado. Então assim,
todos os setores hoje tem um
armazenamento gigante de dados em relação
aos seus clientes.
Isso facilita o segundo ponto,
a oportunidade de usar nuvem,
o ambiente de nuvem, né?
Aí o problema que eu tinha lá atrás de
processamento desses algoritmos hoje não
tem. Você tem no ambiente de nuvem, né?
A toda a possibilidade de.
Fazer o treinamento, né? De preparar,
modelar e tornar ele assertivo, né,
usando o máximo de performance e depois
você, né?
Usa de acordo com a sua necessidade,
ele baixa quando ele está no seu estado,
digamos, já produtivo.
E o terceiro aí a generativa, né?
Com os agentes que combina, né?
Você consegue combinar tanto os recursos
de uma aí a preditiva.
Quantos os recursos, né?
Em que a generativa te dá de otimizar
essa navegação em diferentes Fontes,
que você vai estar acessando para gerar
essa resposta. Então, assim,
a área de crédito com AEA,
agenerativa e os agentes ganhou uma
velocidade como a gente nunca teve antes.
Legal,
tem mais uma pergunta aqui na frente,
Janete.
Eu sou a Gislaine.
Queria fazer uma pergunta para o
representante da WS.
Você mencionou que o caso de parceria com
a caixa seria um case de sucesso.
Para reinvente qual seria um ou 2 casos
de sucesso dentro com a parceria com a
caixa que seria levado para apresentação.
É obrigado pela pergunta.
É, na verdade, eu disse que eu profetizei,
né? Eu profetizei.
É quando quando a gente estabeleceu essa
essa parceria, né? Eu falei,
um dia a gente vai estar junto no palco
do reinvente contando as nossas jornadas
EE,
eu acho que a gente está próximo disso.
A gente já tem jornadas importantes em
curso com vocês, né?
E é claro que primeiro ela precisa
terminar e o valor para o negócio precisa
acontecer,
para depois a gente subir num palco desse
tamanho e contar a história.
Mas eu acho que a gente está perto,
obrigada. No caso de jornada,
eu acho que foi citado aqui pelo pelo
próprio Lúcio, né? Que é o é o PJ, né?
É a transformação do, do,
do da jornada do cliente corporativo de
vocês, né,
que parece que é uma jornada super
importante para caixa, né?
Então imagina a hora que isso estiver no
ar e o valor de negócio estiver
acontecendo, né?
Imagina contar essa história lá juntos,
né? Vai ser muito legal, então é, é esse,
é um exemplo, tá? Mas existem outros,
acho que tem, acho que a gente,
a gente vai fazer muita coisa juntos, né?
Obrigada, Paulo, a gente vai ter, Ah,
pode falar,
fica à vontade só para pegando o gancho
de tudo que a Janete falou, né? É, eu vou,
eu vou falar de alguns,
eu gosto dos casos, né,
porque os casos eles eles trazem,
eles trazem a prática aqui para conversa.
A Janete falou de de transformação, né,
é de código, falou, falou de de uso,
uso de ferramentas para codificação, é,
é desenvolvimento baseado em
especificação, né?
Essas coisas estão estão na moda, né?
Então eu vou,
eu vou falar de de um caso que ainda não
é público,
então não posso citar o nome do cliente.
A gente respeita bastante isso, né?
Mas mas eu posso falar do caso sem contar
quem é, é um caso no banco,
na cooperativa de crédito.
É a gente,
a gente foi desafiado a modernizar uma
aplicação,
não é uma algumas aplicações
desenvolvidas em Clipper. Então quem,
quem ó lá, todo mundo,
todo mundo entendeu, né?
Entendedores entenderão, né? Então, exato,
entendedores entenderão.
Era um desafio tremendo deles,
porque é uma, é uma,
é um framework de desenvolvimento muito
antigo num num,
aquilo lá já não tinha mais documento.
Enfim,
imagina você modernizar algo que não está
documentado.
Você não conhece a lógica de negócio,
você não, você não tem a especificação,
então a gente usou essas ferramentas aqui,
ó, o eu vou,
eu vou dar agora o nome da ferramenta e o
uso. A gente usou o transformer,
que a Janete mostrou aqui pra documentar
e especificar,
então a gente pegou o código clipe
original.
Mandou pra essa ferramenta,
e a ferramenta ela documentou e
especificou, ela falou, olha,
esse código que você carregou aqui,
tá fazendo isso aqui, ó,
essa é a especificação,
essa é a documentação do que esse código
tá fazendo.
Aí a gente chamou a área de
desenvolvimento e a área de negócio.
Falou, dá uma olhada aí,
a área de negócio principalmente, falou,
é, é isso mesmo, Ah,
isso aqui é coisa antiga,
isso aqui já não serve mais pra nada.
Isso aqui foi, foi lá de 2010, Ah,
isso aqui, já era isso aqui.
A área de negócio foi lá e deu uma
limpada naquela especificação e falou,
cara, ó, isso aqui, esquece,
isso aqui é bobeira,
isso aqui é do plano cruzado,
isso aqui é do plano. Não sei o que.
A área de negócio deu uma limpada na
especificação,
e aí eles chegaram à conclusão em algum
momento de que ok, agora,
essa especificação aqui, ó,
parece a especificação correta,
porque a gente precisa pra esse sistema.
É essa a nossa espec atual é essa,
é aí a gente mandou pro kiro aí o kiro em
horas.
Desenvolveu o código na linguagem que o
cara queria, num novo framework, entendem,
entendem o processo,
então isso vale pra agora,
como como deu certo é o pessoal se animou,
agora eles estão falando,
precisamos modernizar natural a da base.
É claro que cobol tá na jogada, sempre é,
mas mas é,
é só pra mostrar na prática o uso dessas
ferramentas em ação, né?
E a partir do momento que a gente tem um
código moderno e funcional.
Imagina esse Novo Mundo de
desenvolvimento baseado em espec?
Que legal que vai ser,
porque a gente vai ter na mesa a área de
negócio e a área de desenvolvimento
discutindo a nova espec v zero espec v um
a espec vida. A gente vai discutir espec,
a gente vai discutir espec,
vai entrar num acordo de qual é a espec e
a gente vai mandar pra esteira de DevOps
a espec.
A ferramenta cria o código,
a ferramenta depois na esteira,
vai lá e carrega o código em produção.
Mas a gente vai começar a fazer
desenvolvimento baseado em espec,
que é muito mais humano, não é?
Eu eu acho muito mais interessante a
participação da área de negócio,
fica muito mais intensa,
porque hoje a área de negócio específica
manda lá pra pra área de desenvolvimento,
a área de desenvolvimento faz conforme
ela entendeu, mas nem sempre. Ah,
não era bem isso, cara. Agora,
agora a gente vai discutir a espec e aí
manda pra essa esteira,
pra essas ferramentas, a codificação.
Entenderam a ideia? Então só só para dar,
só para dar exemplo prático, né,
do que tá acontecendo, do que tá em curso,
tá bom, obrigado. Bom,
mais alguma pergunta? É,
eu queria só complementar um pouquinho
que o Paulo falou, né,
que eu tava comentando aqui.
E também a pergunta que a Gislaine fez
sobre as jornadas, né?
A gente tá com o primeiro case feito com
a WS.
Foi realmente AA transformação do super
gerenciador PJ, né? É Oo gerenciador PJ,
é o IBC para as empresas, né?
E aí a gente tem o nome dele,
super gerenciador PJ,
para dar um nome mais mais bonito.
E o foco dele não é só você pegar uma
aplicação que hoje roda uma tecnologia
ABECE transformar para uma outra.
É rever toda a jornada do cliente PJ que
estamos fazendo isso em conjunto com a WS.
Já tendo excelentes resultados e a ideia
é que seja um case bastante importante,
não só de como é que eu Muto a tecnologia
de a para AB,
até porque a mudança não é tão
significativa? É,
mas é mudança de jornada,
então é um excelente case que talvez
possa ir correr. Invente, é,
recentemente a gente também tombou,
é tombou que eu falo assim,
é um dia de fala, né?
A gente migrou todo o ecossistema de
governo.
Para trabalhar com a WS.
E olha a quantidade de oportunidades que
a gente tem aí. FGTS, bolsa família,
todo a parte do benefício social,
tendo sons mais antigos,
sistemas que a gente tem também, né?
O FGTS todo escrito em cobol, antigaça,
idms.
Olha a chance que a gente tem de usar
todo esse queijo que o Paulo trouxe agora
de conversão de linguagem, pá caramba,
oi câmera. E aí?
Então voltando complementando,
olha a chance que a gente tem de pegar
todo esse,
essas décadas de código cobal e DNS que a
gente tem lá armazenado no FGTS e migrar
para algo totalmente novo, moderno,
é uma chance muito grande.
A gente conta muito com a WS para ajudar
a gente nessa jornada, beleza?
Só complementar, pessoal.
A gente tem aqui mais 3 colegas querendo
também trazer perguntas presencial aqui.
Quem tá fazendo online vai ficar
registrado lá no.
No perguntas e respostas a gente responde
pontualmente antes de eu dar continuidade,
Janete, me dá licença,
eu vou projetar aqui para vocês um QR
Code para vocês fazerem a inscrição
rápida.
Eu só estou pedindo nome e matrícula que
AWS trouxe um brinde para ser sorteado.
Um brinde legal.
E a gente vai ter ao final da fala do
Guilherme, que é o próximo palestrante,
a gente vai ter um sorteio para quem tá
aqui presencial e a gente vai ter um vai
ter um sorteio para quem tá online. Então,
enquanto a gente passa para as próximas
perguntas,
a gente vai deixar o QR Code na tela.
Tá bom, pessoal? Janete,
eu vou levar ali o microfone para o
próximo colega. Consegui,
eu consegui estragar e com certeza.
Janete, é bom dia,
é a gente aqui da produção.
A gente gosta de de testar, né?
A gente tem algum laboratório aqui da
caixa pra gente poder usar essas
ferramentas que você indicou.
EE eu queria ver se você podia comentar
sobre o 6 de maker também,
que eu não vi você falando. Bom, sim,
o ambiente de teste ainda está, né?
Na fase de de.
Digamos,
de desenvolvimento de homologação.
E logo vocês vão ter um ambiente, né?
De teste disponível pra vocês.
E em relação ao Sage maker, né? Ele é uma,
digamos assim, uma.
É uma ferramenta, né? Disse.
Para os que não conhecem,
é um também uma ferramenta de CICE de pra
machine Lane EAE mel dentro da WS,
assim como o bedrow, ele tem, digamos,
mais capacidades de você.
Desenvolver aí, digamos,
se quiserem desenvolver do 01 LM, né?
O ideal é você usar o 6 maker,
que aí você vai conseguir ter todo o
controle, a gestão do desenvolvimento, né?
Desse algoritmo e também de machine
learning tradicional.
E dentro do do 6 maker você tem várias
funcionalidades também de estar acessando
mais, digamos,
um outro cabedal gigante aí de modelos
fundacionais.
Mais para pontos e open source para você
estar customizando. Enfim, inferindo, né?
Usando o nosso a nossa infraestrutura
específica para customização de modelos
fundacionais,
então assim também faz parte.
É que hoje aqui o foco maior era nessas
últimas novidades aí da do reinvent
maravilha. Espera o microfone,
só um instantinho.
Posso,
só vou só complementar essa resposta,
é em relação a testar essas soluções, é,
falem com o time de conta, né? É,
vocês têm hoje AA le,
quem conhece a le aqui, a le,
a le tá sempre aqui é bastante gente já
conhece a le, então assim, ó,
procure o time de conta da WS,
a le e o André, né?
Então a gente começou com.
A lei, né?
E agora a gente já tem a lei e o André.
Então quando eu falo que a gente tá se
engrandecendo com vocês, né? Tá aí também.
Mais um exemplo é,
falem com a lei e com o André.
É porque elas,
eles coordenam isso junto com o centro de,
com o centro de nuvem, copiar, enfim,
a melhor forma de de de testar isso,
se possível, tá bom, é.
Pra finalizar,
a gente tem 2 perguntas do lado de cá,
Janete,
eu vou passar o microfone aqui pra 2
colegas e aí a gente encerra essa sessão
de perguntas e passa pro próximo tema,
obrigada, viu? Bom dia é bom.
Eu sou da área de segurança,
da prevenção a fraude da caixa é a minha
pergunta. É a seguinte, é.
Hoje a gente tem rodando dentro do nosso,
da nossa monitoramento de de de fraude.
É alguns modelos de preditivos,
de de análise de fraude é que geram ali
escoles para nós.
Nós temos também modelos de agenerativa
que também geram informações sobre o fato
quando o cliente entra em contato com a
caixa. EEEE foi vítima de algum,
de alguma fraude, de algum golpe?
É esses modelos eles rodam hoje em back
end,
que foram desenvolvidos por nós mesmo.
O algoritmo nós escrevemos é a minha
pergunta é o seguinte,
dentro da plataforma da WS é,
a gente tem AAAA opção.
A possibilidade de subir esses modelos
nossos já treinados,
é pra que ele seja é evoluído dentro da
plataforma e gerado.
Até mesmo a partir dele um novo modelo,
porque o nosso nosso nossa intenção é ter
vários modelos de machinilani atuando
junto e gerando o mesmo resultado.
E a partir através da comparação desses
resultados, a gente tomar decisões.
Então AAA, minha pergunta é essa,
a gente tem dentro da plataforma da WS.
A possibilidade de subir esses nossos
modelos é de machinilani.
Pra verificar,
é pra pra poder fazer esse essa
comparação e ter 2 modelos rodando e tal.
Sim,
é aí é exatamente a plataforma que eu
comentei, o 6 de maker.
Ele tem exatamente essa função, né?
De você estar desenvolvendo e criando os
seus próprios algoritmos.
E ele faz toda essa gestão do fluxo, né?
Do do ciclo de vida do seu algoritmo.
Você tem todas aquelas cards, né?
Aquelas tabelas de comparação onde você
vai comparar um algoritmo.
Com outro, né? E você vai ter, né?
O que tem mais viés, menos viés, enfim,
você vai ter todos aqueles controles e
você pode a partir, né, digamos,
dessa plataforma como o Sage maker e o
battle. Eles têm integração.
Você pode criar agentes pra automatizar
esse seu processo de prevenção, a fraude,
onde os agentes vão acionar os seus
algoritmos, identificar, né,
um possível risco e disparar aí a
atividade que você hoje, né?
Tem que acompanhar.
Manualmente,
então você consegue se insumir,
desenvolver e evoluir a sua solução
dentro dessas plataformas.
Acho que agora acabou, né? Desculpa,
você viu o que eu me distraí é a última,
tá? Oi, bom dia.
É porque foi falado bastante sobre a
questão dos agentes de e de múltiplos
agentes e de como o desenvolvedor passa a
ser mais um orquestrador.
E uma dúvida que eu fiquei é que
recentemente tem Aparecido estudos
mostrando sobre o cansaço mental que
ocorre nos profissionais devido ao uso de
múltiplas Fontes de a isso inclui
múltiplos agentes ou múltiplas
ferramentas.
E eu queria saber qual que é a visão da
Amazon sobre isso,
se já tem mais estudos acompanhando e se
tem às vezes até ações preventivas ou
educacionais para prevenir esse cansaço
mental que pode ocorrer.
É, na verdade, quando esses estudos, né?
Eles apontam esse cansaço mental que
tenha ocorrido, né?
Em algumas organizações.
É exatamente a ausência de você construir
uma plataforma de gestão pra esses, né?
Digamos,
como eu coloquei aqui ao final pra gestão
da sua operação de ato e assim.
E, é claro,
é uma foi uma novidade que está aí.
AA nos últimos 3 anos.
E o que que aconteceu com a maioria das
organizações?
Alguém tinha curiosidade com a ferramenta
x coloca? Ah,
apareceu aí y coloca e não tinha uma
governança. Então isso,
essa falta de ter uma governança interna,
uma visão corporativa.
É que causa esse cansaço mental. Então,
assim,
dentro da estratégia da WS no uso de
agenerativa, né?
Como eu coloquei lá no início,
é sermos essa plataforma e aí quando você
tem uma plataforma que você é gerenciado
em termos de segurança, né,
em termos de usabilidade,
de perfis de diferentes usuários,
como nós colocamos aqui soluções para
pessoas que são da área de negócios,
administrativa, para o desenvolvedor.
Para aquele que é, digamos assim,
11 super usuário,
em que vai criar soluções novas,
cada um tem as ferramentas de acordo com
seu perfil e a organização gerenciando
essa plataforma em termos de segurança,
quem acessa o quê para fazer o quê?
Aí você ganha, digamos essa,
esse conforto mental. Mas assim,
o que aconteceu, né?
A maioria das organizações começaram a
perceber depois, né? Assim,
primeiro foi o entusiasmo,
todo mundo querendo usar tudo. Aí,
pera aí, né?
Realmente precisava de uma coisa mais
mais pensada, mais estruturada e,
no caso da WS, a gente.
Já começou pensando dessa forma, né?
Vendo a necessidade do cliente e criando
essa essa camada de conforto aí que são
essas plataformas,
para que você possa acessar diferentes
ferramentas. Perfeito, Janete.
Muito obrigada pelo seu tempo.
Agradeço também as interações,
a gente saber que o público tem perguntas
a trazer. É um indicativo,
um indicativo bacana, tá?
Eu agradeço a oportunidade, obrigada.
A gente sempre aprende um pouco mais, né?
É,
chegou o momento agora da gente trazer
aqui no palco o Guilherme Rêgo,
que ele é arquiteto de soluções sênior da
WSE.
Ele vai trazer para nós aqui os cases, né?
E vai falar um pouco sobre gene e aí
bem-vindo Guilherme.
Obrigado Célia.
Bom dia é eu vou me auto descrever, né?
Eu sou um homem branco de 1 m e 90.
Estou vestindo uma camisa azul
quadriculada e uma calça também azul
quadriculada com óculos meio verde, né?
Uma armação quadrada.
Então é,
eu acho que tem muitas dessas perguntas
aqui.
Alguém da área de segurança fez a
pergunta sobre a gente,
eu vou trazer um caso relativamente
parecido. Tem muita coisa sobre o cansaço,
né?
Então acho que eu queria mostrar
basicamente o que que os né,
os mais diversos clientes da WS estão
fazendo no segmento financeiro e mostrar
como esses projetos, de maneira geral,
viraram soluções corporativas que estão
fazendo a vida.
De clientes, né?
De alguma forma mais fácil.
E isso tem todo o potencial de ser
aplicado aqui na caixa, tá?
Então é apenas uma demonstração de como
alguns dos clientes estão fazendo e vocês
têm um grande potencial,
seja pelo lado social da caixa, né,
que a gente sabe que a caixa tem um lado
social muito forte, seja na no PJ, né,
como o Piau colocou,
seja na pessoa física, enfim, né,
mais diversas.
Unidades aqui na caixa, tá?
Então eu estou representando aqui a
Tatiana e o Eduardo,
que são meio que os 2 grandes cabeças
aqui da WS com relação ao segmento
financeiro, tá?
Eu também já fui do segmento financeiro.
Então, por essa razão,
eu atendo hoje o governo,
principalmente a parte de social, né?
Atendo a parte de educação e a parte de
seguridade social do governo.
Então também faz um certo sentido eu
estar aqui conversando com vocês, tá?
Então é.
Alguns dos principais anúncios aqui foram,
por exemplo,
com relação a clientes como a Allianz,
a coinbase, construindo por exemplo,
algumas questões de serviço da gente que
os eu vou mostrar para vocês.
Teve uma parte também que o próprio met
garman, que é o CEO da WS,
mostrou como casos como a nasa que a Visa
estão também fazendo coisas com AOOO
bedroe.
E tem também algumas coisas com relação a
alguns clientes que estão fazendo,
como AA black rock, enfim,
alguns bancos também, como a semp, né?
Enfim, tem alguns casos bem interessantes.
Então eu queria falar principalmente o
seguinte, hoje,
as principais temáticas relacionadas a
segmento financeiro e essa sigla fsi,
ela em inglês significa Financial Science
in enxurnes, né?
É,
ela está relacionada principalmente AA
agêntica, né? Então,
agentes de AA sistemas de missão crítico,
transformação de dados, ou seja,
quem é que tem muitos dados?
Porque a sem dados a gente está falando
de uma coisa que começa,
mas sem dados a gente não faz nada, né?
Então, transformação de dados analíticos,
parte de segurança, compliance, resines,
modernização e migração e a transformação
da experiência do cliente final na ponta
da linha, né? Então isso daqui são as.
Principais temáticas que foram abordados
No No reinvent, né? E aí,
o que que é a aplicação de visão crítica?
A gente teve casos principalmente
relacionados a análise da que como bolsa
de opções,
parte de gestão de investimentos,
o Goldman Sachs, como ele fez a transição,
por exemplo, de uma jornada,
prazer ou Don time,
sendo um banco tradicional, até,
por exemplo, casos como o Santander,
por exemplo, fez e a parte da Visa, Itaú,
por exemplo,
como eles estão fazendo a parte de
modernização, de meframe?
Enfim, a gente teve alguns casos aí,
o Capitão ano,
então a gente tem casos globais e até
alguns nacionais, né?
E aí esses casos eles estão disponíveis,
é, vocês podem acessar, né? Enfim,
eles mostram por exemplo o caso da
Fidelity, como eles fizeram, por exemplo,
pra fazer uma parte de recuperação de
desastres em caso de multi região.
O Capitão ano, por exemplo,
como ele criou um programa de resiliência
também orientado a ter multi região,
então você tem problemas em uma região,
você poder ter um aspecto de multi região.
E a Nasdaq,
como que ela está operando sistemas de
missão crítico com baixa latência?
Ou seja,
cada vez mais a gente está sendo
demandado também dentro da nossa operação
tradicional. A gente fala muito de IA, IA,
IA, IA,
mas a gente tem também todo um aspecto da
nossa operação, da nossa operação,
que a gente precisa se preocupar também
para dar suporte pra essas operações de a,
né?
Então a gente teve esses casos bem
interessantes com relação à resiliência
mesmo da própria operação.
E aí eu tenho esses 3 casos que eu acho
que são bem legais e é um deles.
Eu vou detalhar mais pra frente que a
prudente construiu.
11 assistente de consultoria pra seguro
de vida, né?
Desde como faz todo o processo da
captação do seguro de vida, até quando,
por exemplo, aciona o benefício, né?
E aí um caso interessante que a prudente
relata, é seguro, gente,
a gente sempre usa numa hora que a gente
tá muito mal, né, como pessoa, né?
Assim a gente tá numa situação.
Psicológica, de enfim,
de alguma coisa que aconteceu que a gente
não gostaria de acionar seguro, né?
Então o seguro a gente compra pra não ter
que acionar. Então a prudente usou,
por exemplo,
um serviço de agente pra melhorar essa
experiência do usuário e conseguir fazer
com que a experiência de, por exemplo,
recuperar é de acionar um seguro.
Fosse muito mais simples com a gente pros
clientes e ela conseguiu um retorno não
tão somente é operacional,
mas também um retorno como experiência do
cliente. Tá no final e, por exemplo,
a parte de orquestração,
agentes especializados, enfim,
eles fizeram uma série de coisas
correlacionado a isso, tá?
E a Robin Woods também criou uma
estratégia para tentar estruturar e fazer
tano em avaliação de modelos para
melhorar a qualidade dos LMS.
Aí eu não sei quem foi que fez a pergunta
ali com relação à parte de segurança, né,
que a própria Janete já explicou,
a gente tem 2 plataformas que são 6 de
make ou bedrock,
você pode trazer os seus modelos, treinar,
retreinar os seus modelos e utilizar
esses modelos dentro da operação de vocês.
Tá, então isso é.
Uma outra coisa que a gente vai abordar
um pouquinho mais,
e eu acho que é uma das coisas também,
que é o dance bem que está aplicando o
quiro e o transforme para analisar e
reimaginar o ukiload de mainframe.
Essa palavra mainframe aqui, né?
Acho que todo mundo aqui conhece, né?
Talvez se a gente for para um outro banco,
mais, mais, mais novo, né,
talvez não vão saber nem o que que é a
palavra, né?
Mas eu acho que aqui a gente tem muito
caso, né? Por exemplo,
de modernização de mainframe, né?
Com vários clientes assim,
a gente tem um caso público.
Eu acho que a Toyota, né,
se não me falha a memória,
que é um caso público muito interessante,
como a Toyota, por exemplo,
modernizou o mainframe, que era,
acho que já tinha 111 tempo muito grande,
agora acho mais de anos, né?
E a Toyota conseguiu fazer isso em menos
de 1 ano, né?
O tempo total assim de projeto,
aí tem todo o CEO da Toyota falando do
projeto.
Então a gente tem vários casos de bancos
que também tem mainframe,
também estão modernizando as suas cargas
de trabalho.
Trazendo para tecnologias mais novas, né?
Como o pia colocou,
então onde que tem esse esse processo, né?
Vou falar do caso que eu acho que é muito
interessante,
que tem correlação com a história do do
colega ali,
que ele trouxe a questão de defesa contra
a fraude da Visa.
A Visa criou um processo de defesa contra
a fraude com o IA na WS.
Esse caso é um caso bem simples, bom.
Eu me sinto até meio,
como é que eu posso falar assim?
Falar de fluxo de pagamento na caixa,
gente, é enfim,
mas bom fluxo de pagamento começa ali com
uma solicitação de pagamento pra uma
instituição financeira que tá mandando 11
processo para uma rede de pagamento pra
uma segunda rede de pagamento.
Vocês têm noção que isso daqui nos
Estados Unidos ou em outros países,
não é como o Brasil,
que a gente tem um Pix, por exemplo.
Que às vezes um banco leva dias e dias
pra mandar duma instituição financeira a
para uma instituição financeira b,
um pagamento.
E que às vezes alguns instrumentos
bancários que a gente tem aqui no Brasil
são muito modernos.
Até que a gente precisa estar na verdade
lá.
Vocês precisam estar lá contando a
experiência de como é pegar um banco e
fazer com que pessoas que às vezes não
tenham conta que estão bancarizadas e que
fazem o pagamento ou transferência de de
de de recurso é em segundos.
Então,
às vezes a gente precisa estar lá para
contar essas histórias também, tá?
Então é por isso que eu faço até o
convite, né? Como o pior falou,
de fazer o reinvente fazer o convite para
vocês estarem lá e contar essas histórias
também, tá?
Então esse é o fluxo de pagamento
higiênico que a que a avisa tem.
Só que que a avisa percebeu a avisa.
Percebeu que se você coloca só esse
processo sem colocar um fluxo de Discord
de crédito, né? Dentro desse processo,
você pode ter riscos a fraude.
Então,
basicamente a Visa criou um Visa pelo
attex hateway,
que é basicamente você pegar um agente,
um agente que vai fazer um pagamento de
uma instituição financeira a por uma
instituição financeira b quando ele faz
essa solicitação de pagamento,
ele faz uma solicitação de score de
crédito daquele agente, né?
E basicamente esse esse score de
pagamento é mandado uma solicitação de
crédito,
um score de pagamento e aí basicamente
ele é um sistema projetado para atender a
cresção da demente de fluxo de pagamento
agente Cruz aonde você não tem.
Nem cartão, nem transferência, nem nada.
E você cria toda essa transferência
direta entre contas, tá? E aí eles sabem,
né,
que bilhões são perdidos com golpes e
fraudes e eles querem diminuir esse
processo utilizando agentes,
inclusive no fluxo de pagamentos entre
agentes.
Tá que a gente tá tendo cada vez mais a
transferência de de responsabilidades pra
agentes. Então imagina o agente, ele pode.
Marcar uma reunião, marcar um e-mail.
Por que que ele não pode executar um
pagamento? Então?
Essa foi a ideia da Visa e essa solução
ela utiliza infraestrutura da WS tanto
para fazer a parte de score de créditos
quanto para fazer as chamadas de API em
tempo real. Tá? Então é bem interessante,
é um caso que faz muito sentido,
por exemplo, para vocês aqui,
e é uma arquitetura funcional que a gente
chama aqui,
que é uma arquitetura dividida em 2
camadas. A gente tem o que é tempo real,
que é a parte de cima,
essa parte mais azul aqui.
E a gente tem uma que é quase tempo real
ou offline, tá?
E essa quase tempo real offline é que faz,
por exemplo, a parte de questão de dados,
classificação de dados,
classificação do modelos e tudo mais,
que é, por exemplo,
o que vocês fazem aí também no processo
de prevenção à fraude de vocês, certo?
Estou errado na minha análise,
então é basicamente como se fosse uma
extensão dessa arquitetura implementado
com os sistemas agéticos, tá?
Então imagina que você vai trazer o
agente de vocês pra WS e pro pro bedroe
aqui, ou pro seja maker.
E vocês vão colocar, por exemplo,
serviços de pagamento agente com os que
vocês não precisam, por exemplo,
passar nem cartão, nem conta bancária,
nem algo do tipo.
E vocês criam todo esse processo de fluxo
de é de transações, tá? E aí, por exemplo,
toda essa parte,
ela fica orquestrada com um API de risco
e um modelo de inferência. Tá,
e esse modelo de inferência,
ele é subdividido em 31,
serviço que agrega.
Um serviço que orquestra e um serviço que
vai lá, consulta os perfis, enfim,
o que que,
quais são os tipos de pagamentos que
podem ser feitos, tá?
A gente tem um ativo Brasil que é muito
interessante,
que a gente gostaria de mostrar para
vocês. Eu esqueci o nome do colega,
mas é um basicamente.
A gente já tem um ativo que é basicamente
como a gente constrói um sistema anti
fraude na WS com 6 maker utilizando um
modelo, seja um modelo é de a fundacional.
Pronto. Ou um modelo de vocês?
Então a gente já tem esse ativo.
A gente gostaria,
depois que tiver a oportunidade de
apresentar essa arquitetura que a gente
já fez para vocês, tá?
Ela basicamente utiliza alguns
componentes,
como por exemplo o eppy gateway da WSO SS,
que é um serviço de contêiner, né?
Um serviço gerenciado de contêiner EAWS
lambda, que é o nosso serviço de funções,
é.
Funções no quais funções lambda que você
pode chamar essas funções sem servidor,
né? Funções serviles, né? Então,
e também os modelos 6 maker e também
integrações, como por exemplo, Oo data,
five Rose, quatina, enfim,
os componentes aqui são vários dos
componentes e a ideia é o seguinte,
a gente tem um serviço de e Commerce que
a gente na hora que digita o cartão,
a gente vai tentar, por exemplo.
É fazer uma transação,
que é uma transação supostamente
fraudulenta, né? Então, ou seja,
é um cartão clonado ou um cartão roubado
ou um cartão, qualquer coisa desse tipo.
E o serviço consegue identificar pelo
modelo que a compra teve 1111 transação
de alto risco e tem também uma
verificação adicional.
E a gente consegue verificar isso
totalmente freguiado pelo modelo com
inteligência artificial, tá?
Então é um ativo bem interessante que a
gente gostaria de apresentar.
Ele já tá semi pronto, né?
Nesse aspecto aqui para mostrar para
vocês é quando vem a transação com a
fraude,
a gente consegue é mostrar aqui tá um
outro caso, esse é um caso mais é,
acho que é um caso bem mais emblemático,
que é o caso da Allianz.
Eu vou pedir até desculpa,
tem alguns slides aqui em inglês,
mas não é o objetivo ficado entrando cada
um dos componentes,
a ideia que a Allianz ela criou.
É uma plataforma para fazer navegação de
agentes de distribuição de seguros a
áreas.
É uma empresa de seguros e eles têm todo
um processo para fazer essa distribuição
de seguros.
E aí eles criaram baseado em 3
capacidades.
Aqui eles queriam gerar valor,
criando uma automação universal.
Eles queriam eliminar todas essas
possíveis Barreiras técnicas de você ter
múltiplus, LLMS múltiplas, chamadas,
múltiplus, enfim, camadas.
E o agente,
ele tem sempre que rodar nesse fluxo de
planejar, agir e observar. Ou seja,
ele criou um fluxo agente com que o
agente ele nunca age sem é ele nunca age
diretamente. Ele sempre planeja,
age e observa,
para que ele tivesse uma reinterpretação
daquilo que ele tá fazendo. Ou seja,
não fosse só tipo falar, faz alguma coisa,
esquece e volta e faz a próxima.
E a áreas ela também criou uma gramática
pra essas chamadas de agente,
então foram bem interessantes.
E o que que eles fizeram? Antes?
Eles tinham pensa assim,
vários pilotos de agentes,
e todos esses pilotos estavam focados em
áreas diferentes. Então, por exemplo,
você tinha um agente lá pra fazer reunião,
você tinha um agente pra código,
você tinha um agente de suporte,
você tinha um agente pra fazer
modernização de sistemas,
você tinha um agente de RH, certo,
agentes específicos.
Cada um especializado na sua área.
E você tinha, por exemplo,
silos de aplicação, certo? Ou seja,
você tinha sistema, por exemplo,
de o core de seguros, você tinha,
por exemplo, sistema de versão,
você tinha é nuvem, né? Enfim,
nuvem pública.
E você tinha sistemas de RH.
Todos esses sistemas eram silos de
aplicação que não se comunicavam e os
agentes, consequentemente,
estavam restritos aos seus silos, certo?
Certo.
E aí, o que que aconteceu?
Eles decidiram que não,
não é desta forma que a Allianz iria
escalar os agentes.
Então eles criaram uma arquitetura que a
gente chama,
que é uma arquitetura de gene i mesh.
Essa arquitetura é todos os agentes podem
e devem se comunicar com todos os outros
agentes. Então, basicamente,
em vez de eu simplesmente pegar um agente
de RH.
E comunicar, por exemplo,
com a gente que está fazendo a
modernização de um sistema de RH que
essas áreas não se comunicavam.
Agora passa a ter um caso aonde todas
essas áreas se comunicam e todos os
agentes se comunicam.
E isso cria o que a gente chama do gene i
mess, ou seja, os agentes,
eles passam a ser reutilizáveis em
qualquer caso,
e eles podem ser plugin play, né?
E aí a ideia é que isso se torna um algo
que não tem um login. Então, por exemplo,
um agente a pode ter um modelo a.
Um agente b pode ter um modelo BE,
assim vai,
você tem um genea e mesh aqui
completamente é feito, né? E aí,
o que que ele fez?
A área decidiu fazer isso de que jeito?
Ela criou 11 arquitetura que envolve 3
camadas.
Ela primeiro fez um mapeamento completo
da chamada jornada do cliente,
que é essa camada mais de cima.
Então isso envolve processos de agência
digital.
É seguro? É. É parte de fazer seguros, né?
Se você pediu sua apólice de seguros, né,
parte de portal de cliente, enfim,
ela fez todo esse mapeamento e aí ela
criou 3 camadas de agente.
Ela criou um agente planejador,
que é uma camada 11 l,
um ali que é uma camada mais focada em
agentes que vão chamar as tarefas,
vão planejar as tarefas,
agente de negócio com regras de negócio.
Então ela deu as regras de negócio pros
agentes.
E aí os agentes passam a entender como
eles vão agir sobre o negócio.
Uma segunda camada,
e ela criou um agente de utilidade,
que é um agente no terceiro camada.
E aí esses agentes passam a se comunicar
entre si e comunicar com os sistemas de
informação existentes. Tá?
E aí esses sistemas de informação geram,
por exemplo, um portal pra Allianz,
que é basicamente um portal aonde os
agentes,
eles têm um marketplace de agência.
Então, a caixa, por exemplo,
pode construir um marketplace de agentes
focados em código, focados No No PJ,
no PF, né? Ou no enfim, no agro, enfim,
cada uma das linhas de negócio,
das linhas, focado no segmento social,
cada uma das linhas que a caixa atende.
E aí no FGTS, né? Enfim,
e aí cada uma desses agentes,
ele é focado nisso.
Mas os agentes passam a ter uma
arquitetura que eles se comunicam.
E a gente passa a ter um negócio
realmente agente,
aonde vários dos agentes pilotam essa
operação, tá? E aí, por exemplo,
as principais conclusões que a gente tira
desses 34 casos que eu trouxe aqui, é,
primeiro, não tem como a gente equilibrar,
não tem como a gente começar sem
equilibrar governança. Ou seja,
você precisa ter uma governança sobre os
seus agentes.
Mas você também precisa ter uma certa
flexibilidade dentro da sua arquitetura
agênica. Ou seja,
caminhos duplos sempre vão habilitar a
inovação.
Mas se você não trouxer uma governança
pro processo, é igual a colega falou,
a gente vai gerar uma estáfa mental.
Então,
sempre equilibrar a governança com a
flexibilidade, tá?
Construir os padrões de baixo
arrependimento.
O que que eu quero dizer com isso?
Você às vezes construiu um agente,
aquele agente faz tudo aquilo.
De repente você chegou e falou assim,
nossa,
eu preciso modificar uma coisa dentro do
meu fluxo de trabalho,
que que eu vou ter que fazer? Então,
por exemplo, você ter gits pros prompts,
né?
Quem que já foi lá já fez um agente codou
o prompt todinho dentro do negócio e
falou, eita,
eu vou ter que modificar uma coisa aqui
que não deu. Bom, então você ter,
por exemplo,
gits pros seus prompts é mais um artefato
lá pro cmdb, né?
Pro item de configuração que a gente
precisa gerenciar, né? Já gerencia código,
código de infraestrutura,
código de desenvolvimento.
A gente passa a gerenciar código prompt.
É tratar a operação como uma capacidade
da plataforma e não responsabilidade do
time, tá?
Então é mais uma coisa que a gente trata
na plataforma, né?
Então a gente criar uma plataforma que
vai dar para cada uma das equipes as
capacidades de gerenciar a gente, tá?
E fazer também tanto uma avaliação,
um monitoramento, compliance, enfim,
tudo que isso é importante e construir
essas interfaces pra diferentes grupos de
usuários.
Às vezes quem vai construir o agente não
vai ser a pessoa que vai utilizar o
agente.
Então ter essa lógica de como construir
essas interfaces para os agentes é algo
importante, tá?
Um outro caso muito interessante também é
o do welfargos, nos Estados Unidos,
para multi agens, né?
Pra questões de lavagem de dinheiro, tá?
O que que eles fizeram?
Eles pegaram um sistema de transações
financeiras, perfis de clientes,
dados de relacionamento dos clientes.
Então, por exemplo,
como eu relaciono os dados de, de, de,
dos clientes? E aí assim, o disclaimer,
tá, a lei dentro dos Estados Unidos,
ela permite, né?
Com questões de transações financeiras e
tudo mais,
gafia e tudo mais esse tipo de fluxo, tá?
E aí você cria, por exemplo,
a parte de notícias, mídias,
boa parte de boa boas práticas de
governança. Algumas desses dados têm,
por exemplo,
características de alto volume,
outros têm características de alta
velocidade e outras têm características
de alta, alta heterogenidade. Ou seja,
são muito diversos.
E todos esses dados geram, por exemplo,
com o motor de regras estáticas de área
mel.
Que não é muito diferente, por exemplo,
de como vocês já estão fazendo, ou seja,
já tem o motor de regra,
já tem o motor de, de, de LLM,
por exemplo.
E todas essas regras estáticas com é
intervalos manuais, tá?
Que que eu quero dizer com isso? Ou seja,
a partir do momento que eu digo ó,
acima DeX 1000 BRL essa transação,
ela pode ser considerada uma transação de
lavagem de dinheiro. Então, dentro disso,
isso cria, por exemplo.
Normalmente,
se você colocar tudo isso dentro da gente,
o que eles chamam de um falso positivo,
flout que é o que é você ter um fluxo tão
grande de informações de falso positivo
que os agentes se perdem.
Os agentes ficam, se perdem,
ficam totalmente perdidos. E aí,
o que que eles fazem?
Você tem que colocar isso pra quê?
Pra uma pessoa revisar.
E aí por isso que eles criaram esse
processo com um dos nossos novas
capacidades do agen core,
que são o straight agens.
A ideia do Street agens é o quê?
É você criar o seu agente em qualquer
plataforma open socs que você cria que
seja melhor pro seu, pro seu negócio,
fazer integrações, por exemplo,
com serviços,
por exemplo da WS então como o eks,
o lambda, o EC 2, o agencor, o mcp,
o rosa, enfim.
E você fazer tudo isso ser diagnóstico a
modelo e provedor utilizando o llm.
E aí, por exemplo,
como que funciona isso dentro do Edge
core?
O Edge core tem essa característicazinha
aqui que ele tem 4 grandes componentes,
um é o rentime,
o outro é a memória e o outro é são essas
características de ferramentas, tá?
E a ideia é que você pode ter todo esse
camada de observabilidade de agentes e
execução de agentes e memórias de agentes
e pronto, de construção.
Dentro do Edge, cor, tá,
isso aqui já tá pronto.
É uma tecnologia da WS que foi recém
lançada também No No, no reinvent.
Por isso a gente trouxe também como uma
coisa que tá sendo feito e como que ele
fez.
Ele criou um agente que recebe todo esse
processo de percepção,
transforma isso dentro de contexto.
E aí cada um desses agentes vão se
chamando dentro do processo,
passando a informação adiante,
para dentro.
E no final do dia,
isso vem pra um agente que audita, né?
Então você tem um agente auditor de todo
esse trabalho e o agente gera,
por exemplo, um processo de documentação,
passa isso por um agente de aprendizado.
E esse aprendizado cria um relatório
final. Ou seja,
é uma arquitetura multiagente pelo qual
um a gente chama,
o outro vai passando o trabalho,
vai passando o resultado do próximo,
próximo, próximo, próximo. Chega no final,
a gente cria um relatório final.
E aí o que ele fez?
Ele chegou a uma conclusão seguinte,
dado que eu tenho que ter AOO intervalo
manual,
a partir de um determinado a
classificação de risco,
eu crio um outro fluxo de agentes. Então,
por exemplo, se o meu fluxo do meu risco,
o meu agente chegou e falou assim, olha,
esse essa transação aqui tem um risco
maior do que menor do que 30. Ah,
então eu mando pro agente de decisão e
ele decide se ele vai seguir com o fluxo.
Ah ó,
surgiu uma transação que tá entre 30 e 49,
não.
Então eu vou mandar pra gente e o agente
também vai me dar uma notificação entre
50 e 69.
Ele vai monitorar aquela transação pra
ver se pode ter algum tipo de problema e
entre maior que 70 ele toma uma ação
imediata, ele para e fala, não,
essa transação não pode seguir. Então,
ou seja,
aqui a gente tá usando um fluxo
multiagente.
Mas que tem, por exemplo,
o que a gente chama de Human in delupp,
ou seja, que é o humano no processo.
O humano decide quando ele vai
interromper ou não aquele fluxo, tá?
Então esse foi o sistema que eles criaram.
E aí por isso eles criaram também o
monitoramento de transações, ou seja,
pra fazer triagem de sinais
comportamentais, seja por exemplo,
por meio de é quando a pessoa tá fazendo
uma transação No No, no app.
Seja pelo tipo de comportamento que a
transação está sendo feita ali dentro.
Então esse sistema foi criado utilizando
AWS,
usando as principais ferramentas aqui da
WS, seja do edan COE, seja do rds,
seja do diramo DB.
E aí eu não vou ficar entrando muito
porque a gente tem a possibilidade, gente,
da gente mostrar isso pra vocês,
eu faço parte do time da lei,
eu respondo aqui,
meu chefe tá aqui no pau, e a gente,
em vez da gente simplesmente ficar
mostrando esses diagramas,
eu queria pedir a oportunidade, né?
Que a gente consegue mostrar isso na
prática, como funciona,
como funciona cada um desses sistemas,
quando funciona cada uma dessas
tecnologias.
E os principais resultados que eles
tiveram foi o que 80% da redução de
revisão manual. Ou seja, vocês tem.
Vocês viram que existe revisão manual,
mas Ela Foi bem reduzida e foi reduzido o
falso positivo.
Vocês lembram lá no início quando tem
aquela questão de ter um fluxo de falsos
positivos muito grande?
Eles reduziram para 95% com essa
arquitetura, tá?
E eles chegaram a uma cobertura de 100%
com trilha de auditoria.
O outro sistema um outro caso bem
interessante é o caso da Stripe.
A Stripe fez um processo de supervisão e
responsabilidade baseado em agentes
também,
onde ela fez uma validação centrada no
humano.
E ela fez todo esse processo baseado
nesse fluxo aqui,
que é um fluxo bem simples,
aonde você dividia os fluxos em sub
tarefas, tá?
E cada um desses fluxos reagia aos
agentes. Então, por exemplo,
imagina que os Oo revisor de um processo
de integração é, entrava com uma entrada,
saía com uma resposta,
o agente decidia se iria chamar um
cliente, e esse cliente chamava,
por exemplo, 11 outro LM e, por exemplo,
retornar esses sinais, por exemplo,
para sistemas internos,
para dados internos, tá?
E basicamente,
o que a strike atingiu foi o seguinte,
ela manteve os índices acima de 26%. EE,
ela reduziu AO tempo de revisão de um
novo,
uma nova pessoa que tá entrando na
plataforma 26% e ela é.
Ela atualizou os índices de utilidade pra
96%, desculpa 2 índices assim.
E ela automatizou tarefas de dados e
manteve os revisores no controle do
processo. Ou seja.
Ela não tirou as pessoas,
ela colocou as pessoas e deu as
capacidades dos agentes Pra Ela.
E ela fez também trilhas de auditoria com
registros imutáveis,
tá atendendo a questões de compliance,
normas e por aí vai. Bom,
eu sei que eu falei de muito,
são casos muito práticos, assim,
são coisas.
Cada um desses casos tem suas
características,
mas é apenas a arte do possível.
Acho que cada um desses clientes,
eles mostraram como que eles usaram
dentro da arquitetura de você,
da arquitetura deles.
E eu acho que eu quero mostrar o da caixa,
né? Então eu quero, enfim, né.
Eu já até tomando um pouco da Liberdade
aqui, da lei,
mas me sentindo representada Por Ela, né?
É, quero mostrar o de vocês,
porque eu acho que a caixa,
diferentemente do de qualquer outro banco,
né?
Ela tem uma característica muito própria.
Então Eu Acredito que cada um desses
casos aqui,
eles podem servir de inspiração para
criar os os maiores e com os volumes que
a gente tem no Brasil.
Isso daqui,
perto dos volumes que a caixa tem.
Como reponsabilidade são muitos, né?
E é isso. Obrigado, viu? Guilherme,
obrigada, mas não sai.
Daí que a gente vai abrir para as
perguntas já, já, tá bom?
Pessoal, desculpa,
fui ali só resolver uma coisa e eu achava
que você IA se estender mais um pouco. É?
A gente vai projetar aqui na tela,
antes de iniciar as perguntas novamente,
o QR Code do formulário para o sorteio,
caso alguém que tá aqui presente não
tenha conseguido se inscrever.
Idem pra quem tá lá remotamente.
E aí quando a gente finalizar aqui as
respostas das perguntas,
eu vou encerrar o formulário e a gente
parte então pra o sorteio que vai rodar
aqui ao vivo aqui pra vocês, tá bom?
Então é perguntas, eu vou ficar aqui,
eu vou levar o microfone e a gente vai
aproveitar aqui até o máximo o Guilherme
aqui pra tirar as dúvidas que que hajam,
ok?
Já vamos projetar AO QR Code já,
já tá alguém que quer perguntar alguma
coisa, Ah, espera aí, bom dia,
meu nome é fernandino.
A apresentação foi ótima.
A pergunta é mais arquitetural em relação
às tecnologias que você estava falando?
O bad rock, no caso,
ele consegue conectar.
Para os agentes,
é um banco de dados vetorial,
acredito que isso funciona normalmente,
no entanto, os dados da caixa,
eles são descentralizados hoje, certo?
É necessário fazer um ETL constante para
dentro da Amazon ou via direct connect.
Eu consigo trazer esses dados direto da
Amazon lendo esses bancos de dados,
lembrando que é BB 2 que não exponha tb 2,
é sim, não é a segunda resposta,
a gente consegue trazer os seus dados
para dentro do modelo,
você não precisa fazer um EPL dos seus
dados.
Né? Enfim, pra WS,
é óbvio que assim a gente sempre vai ter
questões relacionadas a latência, né?
Assim, coisas do tipo.
Mas do ponto de vista do bedrock,
o bedrock tem dentro dele capacidade de
construção de agente e a gente tem vários
bancos de dados vetoriais, tá?
Recentemente a gente lançou o S3 vetor,
que é um banco de dados vetorial,
que a gente tem uma redução de custo
muito grande quando comparado com outras
soluções, né? De banco de dados vetorial,
então.
A gente tem, por exemplo,
a possibilidade de ter esses bancos de
dados vetoriais na WS e trabalhar os
agentes, né, com eles.
Ou a gente tem a possibilidade do a gente
fazer a conexão com os seus dados na
borda, aí não tem uma resposta certa.
Depende muito do cenário, né? Por exemplo,
no caso da Visa, por exemplo,
existia um tempo real, né?
Uma arquitetura de tempo real.
Se isso for um requisito,
a gente pode ter algumas questões que a
gente precisa pensar, se não for.
Aí talvez uma conexão aonde a gente tem
uma ferramenta que acessa seus dados com
todos os requisitos de segurança e tudo
aquilo que pode ser feito ou não feito é
pode ser uma solução, entendeu?
Mas pense assim que a arquitetura ela é
flexível para atender a sua demanda e,
no caso,
o bedrock conectado com outras
ferramentas da WS.
A gente pode ter uma arquitetura híbrida,
aonde os dados estão na borda ou aonde os
dados podem estar mais próximos do
bedrock, tá?
Não sei se eu respondi a pergunta,
Fernandinho, mas outras perguntas, oi,
Felipe, de novo eu estou.
Eu estou cismado com o 6 de maker.
É exatamente porque o colega comentou lá
a respeito da segurança.
A gente trata lá No No ambiente de
produção.
É exatamente.
A gente cuida do do antifraude lá que o
colega fala, né? EE é e é. E ele é 11.
Arquitetura que a gente tem usado.
EEEE ela tem sido.
É tem dado muito trabalho da gente dar
manutenção nela e deixar ela no ar e
funcionando.
E a gente tá falando da infraestrutura,
não da lógica e usando AIA, né?
Isso é e é.
E aí a gente tá falando inclusive de
poder de processamento, escalabilidade,
etc e tal. Agora,
quando a gente tá falando do 6 maker e a
gente é,
é consegue integrar esses modelos
fundacionais do bad rock junto com os os
nossos modelos,
que foi o que ele comentou.
Que a Janete falou que é possível.
A gente consegue integrar essas
funcionalidades todas e mesmo assim
deixar isolado as informações que a gente
não quer que se compartilhe para fora da
empresa e mesmo assim deixar isso na
nuvem para deixar isso disponível lá e
compartilhado, né? Perfeito. Olha,
eu fico brincando que o sisjman que
talvez seja um dos produtos que a gente
fala pouco, né?
Eu acho que assim nós como AWS, né?
Falou e tal.
É o 6G maker,
inclusive ele passou por uma grande
revolução aqui no ano de 2025,
acho que foi final de 24 para 25,
que antes ele era 6G maker e ele passou a
ser 6G maker.
E o unifar Studio é AO nome novo dele, né?
Como produto, né? O 6G maker,
ele unifar Studio,
ele é literalmente unifyed. Então,
o que que acontece hoje eu tenho,
por exemplo, glu.
É, S3, eu tenho,
eu tenho uma série de produtos que estão
dentro do catálogo da WS,
que funcionavam com o 6 de maker e foram,
entre aspas,
é transformados numa visão unificada
dentro do 6 de maker. Tá, e aí,
antes a gente tinha esses 2 domínios, né?
É mel, né?
Modelos de machine Lane e assim é a minha
esposa é cientista de dados,
trabalha com grandes modelos de machine
Lane.
E a gente tinha o mundo de AI que meio
que surgiu e essas 2 coisas,
talvez não tinha uma conversa, né?
Não se conversavam muito bem.
E aí a ideia do 6 meio que ele faz
estúdio,
que acho que a gente precisa fazer uma
apresentação de 6 meio que ele faz
estúdio aqui para você está com o Felipe
todo mundo é é que você cria os modelos
com base nos quesitos de segurança que
você está estabelecendo. Número 1,
a sua governança de modelos,
quais modelos você vai utilizar?
Quais informações o modelo pode ler?
Quais informações o modelo não pode ler?
Quais informações é, por exemplo,
são o que a gente chama de informações
que são pessoais e identificáveis, né?
Então, por exemplo, a gente tem a lgpd,
a lgpd tem alguns aspectos que eu não
posso colocar dentro do modelo,
então é todos esses controles do que que
você consegue associar dentro do modelo
ou não. E aí qualquer modelo, tá,
eu tô falando tanto o modelo e AI quanto
o modelo é mel.
Então imagina o seguinte,
todos esses seus modelos é mel,
que vocês desenvolveram,
podem ser ferramentas para um modelo AI.
Então imagina assim,
eu tenho um modelo AI que ele vai fazer
uma chamada para saber, por exemplo,
se aquele processo constitui um processo
de fraude, e aí em vez de eu simplesmente,
por exemplo, fazer Ah não,
então o meu modelo é mel, esquece não,
eu uso o modelo é mel com ferramenta,
e aí essa ferramenta faz, por exemplo,
um cálculo.
Estatístico, um cálculo,
probabilístico um cálculo, enfim,
qualquer que seja, e gera, por exemplo,
esse score.
E com base nesse score você consegue
decidir que o modelo tome ou não uma
decisão,
ou uma notificação ou uma ação de
prevenção. Por exemplo,
vou reduzir o limite do cartão de crédito,
porque isso pode ser uma operação de de
fraude.
Ou eu vou congelar o cartão por tesouras,
ou não eu vou.
Cancela o cartão, emite um novo, sabe? Ah,
mas às vezes, por exemplo,
eu tô numa viagem e aí eventualmente eu
esqueci de avisar que é uma viagem
Internacional. Aí o cliente avisa,
entendeu?
Então tem uma série de mecanismos dos
quais o 6 de maker consegue trabalhar com
os modelos EAML,
com aspectos de segurança,
e aí a gente consegue talvez fazer uma
apresentação mais detalhada pra vocês do
que que ele consegue trabalhar.
E a gente tem resultados muito
interessantes.
Nos quais, por exemplo,
a gente pode usar as próprias ferramentas
de vocês para treinar modelos que vocês
estão desenvolvendo.
E aí eu tô falando assim de você ter um
caixa LM, que é o modelo de vocês,
assim construído do zero para vocês,
para atender a necessidade de vocês que
entende que, por exemplo,
certos segmentos é certos segmentos de um
banco não são específicos aqui,
então são bem específicos aqui que não
tem outro lugar, não tem lugar nenhum,
entendeu?
Né? Então assim é.
A gente consegue trabalhar tanto com 6 e
maker como uma interface para você
consumir e criar seu trabalho de emel com
uma interface para você criar os seus
modelos de IAE.
Como você construir todo esse fluxo,
por favor?
Posso fazer um complemento que eu acho.
Acho que se se eu entendi, né?
É a angústia de vocês. É,
você falou não é difícil é cuidar do do
modelo,
é difícil cuidar da infraestrutura para
que esse modelo é seja seja
disponibilizado as 2 coisas, ok,
mas mas mas uma delas.
É mais, é mais,
é operação de infraestrutura,
não está tão ligado ao negócio.
O modelo em si é o que o negócio está
buscando, né? É cuidar da infraestrutura.
É uma consequência, não é,
não é a finalidade, é o seyge maker.
Entra exatamente aí, pensa assim, ó,
o seyge maker é uma plataforma que a
gente chama de emmel, Ops. Então, cara,
ela te ajuda a organizar todos os dados
de entrada,
ela te ajuda a definir quais são os
treinamentos que você vai fazer.
Até que você tenha o seu modelo final,
então ela te ajuda nisso,
que a gente chama de mel Lopes. EE,
você não precisa se preocupar muito com
infraestrutura,
essa é a beleza do negócio.
Você se preocupa mais com o modelo,
com com o resultado final, que é o modelo.
É quando quando o Gui falou que a gente
mudou de 6 e maker pra Studios,
que foi um dos grandes lançamentos do
reinvent de 20 e 24,
é que é que ele organizou a esteira toda.
Ele trouxe toda a parte de dados,
ele trouxe toda a parte de governança de
dados, de ETL, enfim, é.
Para que você não tenha mais que se
preocupar com nada disso,
para que você olhe para isso como uma
plataforma é dentro da sua governança,
dentro da governança que a caixa define.
Pensa que essa plataforma de MA Lopes,
ela tem o resultado final lá,
que é o modelo treinado da caixa,
o modelo da caixa dentro de um ambiente
caixa completamente é, é,
é controlado e governado pela caixa,
ninguém vai ter acesso a seus dados,
enfim, aí aos resultados desse modelo,
esse modelo final.
Ele vai pra plataforma de de ei, Ops,
então não é mais, é mel Lopes.
Aí você vai, você dá o próximo,
porque ele vai ter que ser usado.
Então esse modelo será será
disponibilizado na sua plataforma de ei,
Ops,
que se for com a gente vai ser o bad rock.
Então o bad rock é uma plataforma de ei,
Ops, né?
E agora tá nascendo um outro conceito que
é a plataforma de eight Ops.
Porque os agentes estão vindo aí e eles
serão usados sim ou sim.
Eu não tenho dúvida disso, né?
É que todas as empresas vão vão usar
agentes. Então pense nisso como blocos.
O 6 de maker tá no primeiro bloco é mel
Lopes, o bad rock tá no segundo bloco, ei,
Ops,
e o agent core é a plataforma de agent
Ops AWS, ela vê isso assim de forma AWS,
ela pensa nessas coisas como plataforma.
E aí você faz o que na plataforma define
a sua governança e governança inclui
segurança, política, observabilidade,
gestão de custo, é,
o Odilon falou comigo aqui no começo
sobre custo. Governança é tudo, né,
porque é uma palavra forte,
governança é uma palavra ampla.
Então pense nas plataformas com a
governança da caixa. E é essa ideia,
é essa ideia, tá? É o 6 de maker,
é a primeira Enel Lopes, tá bom?
E eu IA colocar aqui todas as partes de
infraestrutura,
tanto para treinar o modelo, para,
por exemplo,
a parte de você ter AO hardware
específico para treinar o modelo,
seja GPU, seja por exemplo, você ter AWS.
Tem inclusive instâncias específicas para
treinamento de modelo que é OAWS treino.
A gente tem instâncias específicas para
inferência de modelo, que é o inferencia.
Então tem hardware específico da WS para
tanto treino de modelo quanto para
inferência de modelo. E você, por exemplo,
dentro da plataforma, você não precisa.
Ah, então eu tenho que sair lá,
criar um cluster, uma GPU, tudo mais? Não.
Toda essa parte de dizer eu preciso que
esse modelo seja treinado com essa
instância, com esse banco de dados,
com isso daqui é feito hoje dentro do
seja maker, tá?
Você falou uma coisa super legal que casa
com com a minha introdução, né?
É na hora que você tá definindo a sua
plataforma,
você vai abstrair a infraestrutura,
você pode, você pode querer usar, é,
sei lá, as GPS da nvidia são ótimas,
maravilhosas, né?
Não é à toa que a empresa vale o que vale
hoje,
mas você tem a opção também de usar é
hardware, é Amazon.
A Amazon,
ela fez questão de desenvolver hardware.
Lembra que eu falei que seleção é uma
coisa importante pra gente tem,
tem a ver com isso. A Amazon falou,
cara legal, você quer usar nvidia?
Maravilhosa, ótimo,
nós somos um dos maiores compradores de
nvidia no mundo,
mas se você quiser usar um hardware é
Amazon,
você pode usar o hardware Amazon e
existem vantagens e desvantagens,
como tudo na vida,
uma das vantagens é que custa 0,
1 do preço, entendem?
Não sei se vocês viram o anúncio que a
open i fez recentemente com AA Amazon,
ela fez porque ela estava perdendo
competitividade por não ter acesso a
esses hardwares que nós disponibilizamos.
A antrópic estava com um custo de
treinamento,
um custo de desenvolvimento de modelo
muito menor do que a open i então a open
i veio e fizemos esse acordo porque eles
querem usar,
eles querem ter essa possibilidade.
Entendem então por que seleção,
capacidade de seleção de novo,
você vai definir o que você quer fazer,
mas a seleção é uma coisa importante, né?
É no o custo benefício.
Ele aumenta quando você tem seleção, né,
quando você não tá amarrado.
Então eu já tô explorando um outro
aspecto,
que é o aspecto infraestrutura da WS.
A gente falou das plataformas,
mas pensa que por por baixo dessas
plataformas nós temos uma infraestrutura?
E a infraestrutura da WS foi pensada
dessa forma,
para que o cliente tenha a capacidade de
ter seleção e buscar o melhor custo
benefício para ele. Tá,
a open a eu tô dando um exemplo
gigantesco,
ela veio atrás dessa parceria buscando
isso para não ficar para trás, tá?
O colega queria fazer uma pergunta aqui,
na verdade, bom dia, né, bom dia,
tudo bem? É, na verdade,
ele já tinha como começou a falar um
pouquinho sobre a dúvida que eu IA até
que eu IA perguntar a respeito,
sobre a governança desses modelos mesmo,
tá? AAA,
rastreabilidade desses desses modelos,
a forma como eles trazem as informações,
de como eles tratam as informações que
ali vão ser alimentadas. Então,
essa parte da governança é uma parte que
eu sempre.
Me preocupa bastante em compreender a
Amazon.
Tem um framor aqui que a gente chama de a
responsável, tá?
A gente tem todo um processo,
desde a explicabilidade do modelo,
que é explicar por que que aquele
resultado é aquele resultado.
E a gente consegue fazer todo um trabalho
de não tão somente te entregar o modelo,
mas te entregar uma solução que ela vai
ter essa explicabilidade de modelo.
A gente consegue também trazer todos os
aspectos de segurança,
de tratamento de informações pessoais,
para que o modelo não tenha acesso a
informações pessoais identificáveis. É.
Então tem uma série de mecanismos de
governança que a gente consegue tratar,
tá? E aí de novo?
É mais um detalhe que a gente consegue
explorar com mais calma, tá?
Não sei se eu passei aqui, Celina,
mas já estamos aqui para você estar muito
bem. Guilherme,
encerramos então essa parte aqui da das
perguntas do tema que você trouxe para
nós, fique aqui conosco.
A gente vai agora começar a etapa de
encerramento do nosso evento.
Agradeço imensamente pessoal.
Então a parte do Guilherme está encerrada.
Acho que aplausos para ele, obrigada.
A gente está caminhando aqui para o
encerramento do nosso evento.
Eu vou trazer aqui Breves avisos.
O primeiro de todos,
encerradas as inscrições para o sorteio,
sumiu. Quem se inscreveu, se inscreveu.
Eu vou trazer aqui agora pra tela um
outro QR Code, que é a pedido da WS.
É uma pesquisa de satisfação.
É importante que a gente contribua na
resposta, porque isso incentiva,
é AAA elaboração de novos encontros, né?
Eles precisam saber daí das nossas
necessidades.
Essa pesquisa ela não é obrigatoriamente
é.
Não há obrigatoriedade de se de se
identificarem, quem quiser,
fique à vontade se não quiser.
Tudo bem, tá bom?
Então a gente vai deixar essa esse QR
Code aqui da pesquisa de satisfação,
quem tá online, por favor,
também faça isso é agora,
eu vou sentar ali,
eu vou então consolidar os os os
formulários da da do sorteio,
mas enquanto eu faço isso,
eu vou chamar aqui o Emerson Félix,
que é o líder do coid nuvem deve ser aqui
hoje pela manhã,
ele não tava aqui na abertura, né? Félix,
aproveita para você.
Você dá um oi aqui para o pessoal e aí na
sequência a gente é faz o sorteio aqui
online com vocês e depois a gente encerra
de fato,
vamos ter um intervalo para o almoço.
A gente vai retornar às 2 da tarde,
quando então teremos a presença do
pessoal da Microsoft e da GitHub,
que vai falar sobre ajude e DevOps.
Na sequência a gente vai ter a headrat
Red heatt,
desculpe que vai falar sobre open shift
em sibel e developer developer hub.
Depois a gente tem um intervalinho,
outro outro coffee break que vai ter
starde.
E aí a gente recebe o pessoal da Google
que vai falar sobre big quero e data
analytics. E para encerrar,
e receberemos a IBM para falar sobre
Terra form e IBM. Cláudio,
então eu vou sentar ali para consolidar e
vou chamar o Emerson para dar um oi aqui
para vocês,
porque de manhã você foi chamado lá no VP.
É? Olha isso, ó, muito importante.
Emerson, por favor, bom dia, bom dia,
bom dia.
É um desafio grande né? Passar o tempo né?
Logo eu né é agradecer Paulo Guilherme,
Janete,
obrigado pela é disponibilidade de você
môni môni,
cadê môni também tá organizando tudo ali,
a Carol tá de férias né?
É primeiro agradecer demais, é,
a gente tá nessa caminhada né?
Aqui no code nuvem e deve ser copos.
EE quando a gente está falando de aí no
nível caixa, né? Desde 2020,
ali na pandemia,
acabou impulsionando muito, né?
A adoção de nuvem,
e só que foi de uma forma é muito voltado
pela escassez de recursos que a gente
tinha,
não prêmios do que propriamente dito. É,
é, é fazendo de forma, é eficiente,
modernizando. Então não,
a gente foi para nuvem.
Pra ampliar a nossa capacidade,
simplesmente isso.
A gente não tinha recurso física, né? No,
no, no, no, on premce e foi pra nuvem.
Hoje a gente tá em outro patamar, né?
Então a gente tem data center,
é com capacidade,
a gente tem é é recurso pra produzir, né,
com qualidade aquilo que é é on premce
mesmo, né?
Principalmente serviços legados,
que a gente tá falando de sistemas que
estão há 50 anos já na rua.
Então, assim, todo o FGTS,
desde a história está na rua, é.
Então a gente tem sistemas muito legados,
né, que que sustentam o banco ainda.
Só que a gente não pode parar ali. Então,
quando a gente está falando que tudo que
a gente já tem hoje em nuvem é representa
2%, né? Da, da nossa, do nosso ucloud,
a gente quer chegar em 2030 com 30%.
E não é simplesmente é levar os sistemas
pra nuvem, né? Assim,
levar pra nuvem não é anão vamos fazer
porque é moda, não é?
É pra trazer modernização,
pra conseguir utilizar os recursos e a as
os aceleradores e as funcionalidades que
a nuvem nos traz, né?
Então é pra impulsionar a nossa
capacidade,
nossa modernização dos serviços, né?
É pra isso que a gente conta bem aí,
Paulo,
é bom pessoa fala de é que a parceria,
ela é 2 vias mesmo, né? Então assim,
a gente precisa muito, né, de vocês,
assim como a gente tem certeza que vai
ser um case mundial mesmo,
é quando a gente tá falando é,
mas já agradecendo todo o esforço que a
gente vocês tiveram junto com a gente aí
tiveram, né, desde a fundação, né.
A gente tá falando de outubro, pia,
de outubro pra cá, né?
De outubro pra cá a gente trabalhou na
fundação com a WS é aí novamente, né?
Uma fundação é é pra caixa, né? Nessa,
simplesmente você ir lá e ativar um
recurso e começar a usar recurso de nuvem,
não é integrar com tudo que a gente tem
num premice assim,
não faz sentido a gente ir pra um caminho
desse, é aí, é um foi um golaço,
é de de vocês com a nossa galera da FC
cops, com todo mundo que estava envolvido,
porque a gente já está é,
a gente fez a fundação.
Já com toda essa estrutura de DevOps, né?
Então assim,
a gente já tá com a nossa esteira,
é plugada lá,
então eu tô falando que pra jornada do
desenvolvedor,
pra que pro desenvolvimento, né?
E é é essa jornada, ela já tá mais fluida,
então tudo que aquilo que a gente puder
já é, é explorar na WS, né?
Pra tanto pra modernização do PJ que é um
dos principais que a gente já tá trazendo,
já tá também numa jornada mais é
eficiente.
E daqui para frente é só é ampliar ainda
mais nessa parceria. Então é de novo,
obrigado aí pela disponibilidade de e
vocês embarcarem nessa aí com a gente.
É aqui é bem representativo para nós,
porque a gente tá falando do code, nuvem,
a gente tava, é, tem foi quanto tempo,
já o COE o um ano um pouquinho isso.
Só que é quando você estava tratando
muito. A parte de é habilitação, né?
De é olhar pro novo, né?
De como estruturar como estratégia é isso,
é, é importante isso. Só que não acelera,
né? Então assim,
é essa aceleração aí faz parte desse
grupo que está aqui,
aí tem não só de um suporte, tem produção,
tem segurança, rede envolvido.
O desenvolvimento, arquitetura,
então acho que a gente é tá conseguindo
esse engajamento, né?
E esse essa sinergia com todas as áreas
da, da, da empresa,
e isso é importantíssimo, né?
Vital pra gente conseguir fazer essa
modernização e essa aceleração. É, ó, pô,
Carla,
eu IA falar mais de 10 minutos aqui.
Aproveitando, né? Não acaba aqui às 14,
a celinha falou que né?
Já tem Oo restante aí da programação de
hoje, é?
A gente ainda tem a semana inteira de
trabalho com principalmente os times,
os times mais vinculados, né?
O COE AA estrutura de nuvem da fccops.
Mas esse a gente fez questão de fazer
esse dia.
É de imersão um pouco,
até para ver a tendência, né? Então assim,
é importante,
é muito legal ver como que é, é,
os cases foram apresentados lá na no
reinvent, como que a gente pega isso?
EE vai aplicar, né? Internamente,
vamos sim, com certeza, com certeza,
então é isso, celinha.
A gente está se preparando para projetar
o sorteador que vai ser ao vivo.
Por favor, fique aí, acompanha conosco.
Você se inscreveu, claro,
3 vezes Emerson Emerson Félix,
Emerson Félix Silva e Emerson Félix Silva
Santos, 4 vezes. Pessoal é,
eu acho que não precisa desse aviso,
mas se o sorteado daqui do auditório não
estiver aqui, a gente sorteia de novo,
tá bom?
A gente teve um número de 168 inscritos
aqui no presencial.
Você que tá online,
segura aí um pouquinho,
tá bom que já já a gente faz o outro
sorteio, estamos ok, a lá muito bem.
Pode sortear 149, gente,
um dos últimos a gente teve 168 inscritos.
Vamos procurar aqui quem é o 149.
Que é o adair Correia de Brito. Adair,
marmelada? Não.
O outro próximo é do seu time.
Marmelada próximo, uai. Gente, próximo,
próximo.
Você decide, não é brincadeira, adaí.
O chefe mandou, a água parou,
tá muito obrigada pela sua participação.
Boa sorte.
Na próxima ele deixa rodar de novo.
A gente vai rodar novamente,
porque o adaí é do time. Não pode não,
não, não,
a gente vai sortear novamente o daqui tá
oni.
Pode tem aí rodar novamente dentro de 168.
Marmelada, né? É sortear,
sem repetir isso, 127. Vamos ver.
Seu time se inscreveu em peso, foi 127,
Leandro Rodrigues.
Leandro Rodrigues Ferreira, abelandro.
Aí Leandro, vem cá,
alguém podia tirar uma foto pra gente,
Hein? A moni foi buscar o seu prêmio.
Fica ali,
fica aqui junto com o time da WS.
Alguém pode tirar uma foto pra mim?
Quem tá fácil aí pra tirar uma foto?
Então junto do Emerson,
o time da w pode ir lá. Guilherme, Janete,
Ah, me faz esse favor.
Que frisson, né?
Agora eu vou esperar a moni voltar lá
para o computador e agora vai ser o
número de 128.
Nós tivemos 128 pessoas do remoto,
o remoto gente.
Se for alguma pessoa que esteja fora de
Brasília,
a WS já se comprometeu a fazer o envio
pelo Correios.
Aí a gente vai fazer contato,
pegar dados de endereço completo,
essas coisas.
Então já mudamos para 128.
Deixa eu abrir a planilha 2 de casa,
espera aí, pode rodar 97.
Vamos descobrir aqui quem é o 97? Não,
não vou saber de imediato ser uma pessoa
daqui ou não.
E esse será que vai ser do seu time,
alguém de fora? OOOO Emerson.
Flávio Edmilson nascimento,
o Flávio Edmilson nascimento,
eu só peguei nome e matrícula. Flávio,
não sei se você está aí acompanhando a
gente.
Farei contato para a gente poder se
organizar para AWS mandar o prêmio para
você. Obrigada pela participação de todos.
Quem está aqui presencial,
não fique triste,
a gente ainda tem aí uma tarde toda para
para se para se conversar. Emerson,
vamos então para o encerramento.
A gente vai liberar o pessoal para o
almoço? Eu já dei o meu recado,
do que que a gente vai ter aqui de tarde
é em nome da escola de ti,
antes de eu passar para você,
me dá licença,
em nome da escola de ti eu quero
agradecer ao time da WS e a môni está
aqui cismerando,
desde ontem a gente está trabalhando,
nos falamos tarde da noite,
agradecer por vocês terem vindo aqui
compartilhar esse conhecimento.
A manhã foi toda dedicada ao time da WS,
a gente aproveitou a presença.
Porque a gente tá recebendo aqui muitas
pessoas do nosso time,
que são de outros estados.
Então a gente conseguiu,
depois da oferta de vocês,
que foi a principal, né?
Da gente fazer esse evento tão
maravilhoso.
A gente não quis parar numa manhã só,
por isso que a gente vai ter uma
continuidade à tarde.
Mas o dia hoje foi da WS,
então eu quero agradecer.
A gente vem conversando muito com o
Gláucio.
Hoje eu comecei a fazer amizade com a moi,
vai virar minha.
Melhor amiga em breve de infância,
porque a gente enquanto escola de ti,
enquanto preocupados com a capacitação,
eu acordo nosso trabalho.
A gente imagina aí,
já está prevendo que tem muito trabalho
para ser desenvolvido.
Então obrigada de verdade por vocês
estarem aqui. O Gláucio tinha que viajar,
não ficou até o final. Estando com ele,
por favor,
transmintam os nossos agradecimentos, viu?
Obrigada.
Você faz então uma fala de encerramento
pra gente liberar o pessoal pra pra
almoçar 2 horas,
estamos aqui de volta poucos minutos que
a gente está com fome, não é isso?
É não tem mais falar não,
só agradecer todo mundo,
agradecer de novo, né?
E agradecer quem veio mais cedo aí né,
tem o teve o Ivan que falou um pouco pra
gente, é o Ivan tá como superintendente,
exatamente dessa,
é dessa frente lá dos aplicativos, né,
do mobile.
É o Lúcio, né? O grande chefe.
Ainda bem que eu tava numa reunião que
ele estaria, então,
senão eu IA ter um ponto.
Mas agradecer à tarde,
a gente tá aqui de volta,
todo mundo esperando todo mundo agradecer,
todo mundo de fora que chegou,
adiantou aí OOO voo pode chegar cedinho e
bom almoço pra tudo. Boa tarde.